a. Đông Dương cộng sản liên đoàn
Q3 Đại biểu của tổ chức cộng sản nào không tham dự Hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930?
a. Đông Dương cộng sản liên đoàn
b. An Nam cộng sản Đảng
c. Đông Dương cộng sản Đảng
d. Quốc tế cộng sản

a. Cơ cấu kinh tế Việt Nam mất cân đối, lạc hậu, nghèo nàn
Q4 Tác động của chương trình khai thác thuộc địa lần thứ hai của Pháp đến kinh tế Việt Nam làm cho :
a. Cơ cấu kinh tế Việt Nam mất cân đối, lạc hậu, nghèo nàn
b. Nền kinh tế Việt Nam phát triển độc lập 
c. Kinh tế Việt Nam phát triển một cách tự chủ
d. Kinh tế Việt Nam phụ thuộc kinh tế Pháp

a. Xã hội thuộc địa, nửa phong kiến
Q5 Tính chất của xã hội Việt Nam dưới sự thống trị của thực dân Pháp là :
a. Xã hội thuộc địa, nửa phong kiến
b. Xã hội phong kiến
c. Xã hội thuôc địa
d. Xã hội chiếm hữu

d. Lực lượng để đánh đuổi đế quốc và phong kiến là công nông. Đồng thời "phải biết liên lạc với tiểu tư sản, tri thức, trung nông ... để kéo họ về phe vô sản giai cấp"
Q6 Trong các nội dung sau đây, nội dung nào không thuộc luận cương chính trị tháng 10/1930?
a. Cách mạng Việt Nam phải trải qua hai giai đoạn: cách mạng tư sản dân quyền và cách mạng xã hội chủ nghĩa
b. Cách mạng do Đảng của giai cấp vô sản lãnh đạo
c. Cách mạng Việt Nam là một bộ phận của cách mạng thế giới
d. Lực lượng để đánh đuổi đế quốc và phong kiến là công nông. Đồng thời "phải biết liên lạc với tiểu tư sản, tri thức, trung nông ... để kéo họ về phe vô sản giai cấp"

a. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời
Q7 Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "là một bước ngoặt vô cùng quan trọng trong lịch sử Cách mạng Việt Nam ta"?
a. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời
b. Sự thành lập Đảng Cộng sản Pháp
c. Sự thành lập hội Việt Nam Cách mạng thanh niên
d. Nguyễn Ái Quốc tìm thấy con đường cứu nước

c. Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản
Q8 Cương lĩnh đầu tiên của Đảng đã xác định mục tiêu chiến lược của cách mạng Việt Nam là gì?
a. Xây dựng một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
b. Xây dựng một nước Việt Nam dân giàu mạnh
c. Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản
d. Cách mạng tư sản dân quyền, lập chính quyền của công nông bằng hình thức Xô viết, để dự bị điều kiện đi tới cách mạng xã hội chủ nghĩa

a. Đặt nhiệm vụ chống đế quốc, giải phóng dân tộc lên hàng đầu.
Q9 Nội dung nào không có trong "Luận cương chính trị" tháng 10 năm 1930?
a. Đặt nhiệm vụ chống đế quốc, giải phóng dân tộc lên hàng đầu.
b. Đánh giá không đúng vai trò cách mạng của tầng lớp tiểu tư sản, phủ nhận mặt tích cực của tư sản dân tộc.
c. Không nêu được mâu thuẫn chủ yếu là mâu thuẫn giữa dân tộc Việt Nam và đế quốc Pháp.
d. Không đề ra được chiến lược liên minh dân tộc và giai cấp rộng rãi

b. Biểu tình có vũ trang tự vệ.
Q10 Hình thức đấu tranh chủ yếu trong phong trào 1930-1931 của nhân dân Nghệ - Tĩnh là gì?
a. Bãi công chính trị.
b. Biểu tình có vũ trang tự vệ.
c. Mít tinh đòi quyền dân chủ.
d. Đưa yêu sách cải thiện đời sống.

c. Lê Hồng Phong
Q11 Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng cộng sản Đông Dương vào tháng 3-1935 bầu ai làm Tổng bí thư?
a. Trần Phú
b. Nguyễn Văn Cừ
c. Lê Hồng Phong
d. Hà Huy Tập

b. Các quyền tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình
Q12 Mục tiêu cụ thể trước mắt của phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936-1939) là gì?
a. Độc lập dân tộc, gắn với chủ nghĩa xã hội
b. Các quyền tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình
c. Ruộng đất cho dân cày
d. Đánh đổ đế quốc Pháp và tay sai

c. 1939
Q13 Chiến tranh thế giới thứ II nổ ra vào thời gian nào?
a. 1937
b. 1938
c. 1939
d. 1940

b. Chuẩn bị điều kiện để "đánh đổ địa chủ, chia ruộng đất cho dân cày".
Q14 Nội dung nào sai trong Hội nghị Trung ương VIII của Đảng (tháng 5 năm 1941)?
a. Đưa nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu.
b. Chuẩn bị điều kiện để "đánh đổ địa chủ, chia ruộng đất cho dân cày".
c. Thành lập mặt trận Việt Minh để tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc.
d. Xác định chuẩn bị khởi nghĩa là nhiệm vụ trung tâm trong giai đoạn hiện tại

b. 19/5/1941
Q15 Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh được thành lập năm nào?
a. 19/5/1940
b. 19/5/1941
c. 19/5/1942
d. 19/5/1943

d. Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
Q16 Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương nào sau đây nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất?
a. Hội nghị trung ương I tháng 10/1930
b. Hội nghị trung ương VI tháng 11/1939
c. Hội nghị trung ương VII tháng 11/1940
d. Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941

a. Năm 1938
Q17 Mặt trận dân chủ Đông dương chính thức thành lập vào năm nào?
a. Năm 1938
b. Năm 1930
c. Năm 1941
d. Năm 1945

b. Vì Nghệ - Tĩnh có tổ chức cộng sản và cơ sở đảng khá mạnh.
Q18 Nguyên nhân nào làm cho phong trào ở Nghệ - Tĩnh lên cao?
a. Vì Nghệ - Tĩnh đã lập được chính quyền xô viết.
b. Vì Nghệ - Tĩnh có tổ chức cộng sản và cơ sở đảng khá mạnh.
c. Vì nhân dân ở đây có lòng yêu nước và căm thù giặc sâu sắc.
d. Vì cơ sở công nghiệp Vinh - Bến Thủy ở Nghệ - Tĩnh là trung tâm kỹ nghệ lớn nhất ở Việt Nam.

b. Tổ chức các cuộc bút chiến công khai
Q19 Để tuyên truyền chủ nghĩa Mác trong giai đoạn 1932-1933, Đảng Cộng sản Việt Nam đã sử dụng phương pháp gì?
a. Tổ chức các hội công khai, như hội cấy, hội cày, hội đá bóng...
b. Tổ chức các cuộc bút chiến công khai
c. Tổ chức các buổi học bí mật
d. Tổ chức giải truyền đơn

b. Sử dụng lực lượng vũ trang áp đảo tiêu diệt kẻ thù
Q20 Nội dung nào chưa đúng trong các bài học lãnh đạo cách mạng của Đảng để dẫn tới cách mạng Tháng Tám 1945 thắng lợi?
a. Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.
b. Sử dụng lực lượng vũ trang áp đảo tiêu diệt kẻ thù
c. Lợi dụng mâu thuẫn trong hàng ngũ kẻ thù.
d. Nắm vững nghệ thuật khởi nghĩa, nghệ thuật chọn đúng thời cơ.

a. 1 - 5 - 1930
Q21 Phong trào Xô Viết Nghệ Tĩnh được bắt đầu từ ngày tháng năm nào?
a. 1 - 5 - 1930
b. 1 - 5 - 1931
c. 19 - 5 - 1930
d. 19 -8 - 1930

a. Cách mạng Tháng Tám
Q22 Bài học "giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến" được Đảng rút ra sau thời gian nào?
a. Cách mạng Tháng Tám
b. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
c. Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc
d. Cách mạng Tháng Mười

d. Tất cả nhận định trên
Q23 Nhân dân ta phải tiến hành tổng khởi nghĩa giành chính quyền trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương vì:
 a. Đó là lúc so sánh lực lượng có lợi nhất đối với cách mạng
b. Đó là lúc kẻ thù cũ đã ngã gục nhưng kẻ thù mới chưa kịp đến
c. Quân Đồng minh có thể dựng ra một chính quyền trái với ý chí và nguyện vọng của nhân dân ta
d. Tất cả nhận định trên

a. Cộng hòa dân chủ
Q24 Lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại hội nghị lần thứ 8 (5-1941) chủ trương thành lập chính quyền Nhà nước với hình thức gì?
a. Cộng hòa dân chủ
b. Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
c. Cộng hòa nghị viện
d. Cộng hòa nhân dân

a. Mặt trận Việt Minh
Q25 "Đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc" là chủ trương của Đảng trong việc thành lập tổ chức nào?
a. Mặt trận Việt Minh
b. Mặt trận dân chủ thống nhất phản đế Đông Dương
c. Mặt trận dân chủ Đông Dương
d. Hội phản đế đồng minh

b. Ủy ban dân tộc giải phóng Việt Nam
Q26 Chính phủ lâm thời nước Việt Nam dân chủ cộng hòa ra đời từ tổ chức nào?
a. Việt Minh
b. Ủy ban dân tộc giải phóng Việt Nam
c. Ủy ban lâm thời khu giải phóng
d. Ủy ban khởi nghĩa

d. Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
Q27 Ban chấp hành Trung ương Đảng chủ trương thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hoà tại Hội nghị nào?
a. Hội nghị trung ương tháng 10/1930
b. Hội nghị trung ương VI tháng 11/1939
c. Hội nghị trung ương VII tháng 11/1940
d. Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941

b. 1936-1939
Q28 Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai là nhiệm vụ cách mạng được Đảng đề ra trong giai đoạn nào?
a. 1930 - 1931
b. 1936-1939
c. 1939 - 1945
d. 1945-1954

a. "Độc lập dân tộc" và "Ruộng đất dân cày"..
Q29 Hai khẩu hiệu mà Đảng ta vận dụng trong phong trào cách mạng 1930- 1931 là:
a. "Độc lập dân tộc" và "Ruộng đất dân cày"..
b. "Tự do dân chủ" và "cơm áo hòa bình".
c. "Giải phóng dân tộc" và "tịch thu ruộng đất của đế quốc Việt gian".
d. "Chống đế quốc" và "Chống phát xít, chống chiến tranh".

a. Hội nghị Trung ương 6 (11/1939)
Q30 Chủ trương điều chỉnh chiến lược cách mạng của Đảng được bắt đầu từ Hội nghị Trung ương nào của khóa I?
a. Hội nghị Trung ương 6 (11/1939)
b. Hội nghị Trung ương 7 (11/1940)
c. Hội nghị Trung ương 8 (5/1941)

a. 1930-1931
Q31 Cuộc tập dượt thứ nhất của Đảng chuẩn bị cho thắng lợi của cách mạng tháng Tám là giai đoạn :
a. 1930-1931
b. 1936-1939
c. 1939-1945
d. 1945-1954

d. Nhiệm vụ chống đế quốc
Q32 Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua đã đặt nhiệm vụ gì lên hàng đầu?
a. Nhiệm vụ chống tư sản
b. Nhiệm vụ chống phong kiến
c. Nhiệm vụ chống tay sai phản động
d. Nhiệm vụ chống đế quốc

a. Ban Thường vụ Trung ương Đảng
Q33 Điền vào chỗ trống:
Đêm 9/3/1945, Nhật đảo chính Pháp, ngày 12-3-1945, ... đã ra Bản Chỉ thị "Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta"
a. Ban Thường vụ Trung ương Đảng
b. Trung ương cục miền Nam
c. Quốc dân đại hội
d. Đại hội toàn quốc của Đảng

c. Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc
Q34 Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh vì mục đích gì?
a. Nhằm tập hợp rộng rãi nông dân chống đế quốc
b. Tạm gác lại khẩu hiệu "đánh đổ địa chủ, chia ruộng đất cho dân cày"
c. Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc
d. Nhằm tranh thủ lực lượng đồng minh chống phát xít Nhật

b. 1919
Q35 Quốc tế cộng sản (Quốc tế III) được thành lập vào năm nào?
a. 1918
b. 1919
c. 1920
d. 1921

d. Sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam
Q36 Nguyên nhân chủ yếu và có ý nghĩa quyết định sự bùng nổ và phát triển của cao trào cách mạng Việt Nam năm 1930?
a. Tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế 1929-1933
b. Chính sách khủng bố trắng của đế quốc Pháp
c. Chính sách tăng cường vơ vét bóc lột của đế quốc Pháp
d. Sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam

a. Khẳng định vai trò lãnh đạo cách mạng của Đảng Cộng sản
Q37 Điểm giống nhau giữa Luận cương chính trị 10-1930 và Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng tháng 2-1930 là:
a. Khẳng định vai trò lãnh đạo cách mạng của Đảng Cộng sản
b. Xác định nhiệm vụ cách mạng là chống đế quốc, phong kiến
c. Ảnh hưởng quan trọng đối với cách mạng Đông Dương
d. Xác định lực lượng là công- nông

d. Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất
Q38 Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 nhấn mạnh điều gì?
a. Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ quan trọng
b. Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ cần thiết
c. Giải phóng giai cấp là nhiệm vụ bức thiết nhất
d. Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất

c. 1935
Q39 Đại hội lần thứ VII của Quốc tế Cộng sản họp vào năm nào?
a. 1936
b. 1930
c. 1935
d. 1939

a. Ngày 22 Tháng 9-1940
Q40 Phát xít Nhật xâm lược nước ta vào ngày tháng, năm nào?
a. Ngày 22 Tháng 9-1940
b. Ngày 26 Tháng 9-1940
c. Ngày 20 Tháng 9-1940
d. Ngày 25 Tháng 9-1940

c. Hội phản đế Đông Dương
Q41 Mặt trận được xây dựng thời kỳ cách mạng 1930- 1931 gọi tên là:
a. Mặt trận nhân dân phản đế Đông Dương
b. Mặt trận dân chủ Đông Dương
c. Hội phản đế Đông Dương
d. Mặt trận dân tộc thống nhất phản đế Đông Dương

d. Đế quốc, phong kiến và tư sản phản cách mạng
Q42 Đối tượng của cách mạng Việt Nam được xác định trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng (2/1930) là :
a. Phong kiến, đế quốc
b. Đế quốc, tư sản phản cách mạng
c. Thực dân Pháp và tư sản mại bản
d. Đế quốc, phong kiến và tư sản phản cách mạng

b. Khuynh hướng vô sản
Q43 Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên hoạt động theo khuynh hướng nào?
a. Khuynh hướng phong kiến
b. Khuynh hướng vô sản
c. Khuynh hướng tư sản
d. Khuynh hướng tiểu tư sản

b. Chống thực dân Pháp xâm lược
Q44 Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc của Trung ương Đảng ngày 25/11/1945, xác định nhiệm vụ nào là trung tâm, bao trùm nhất?
a. Củng cố, bảo vệ chính quyền cách mạng
b. Chống thực dân Pháp xâm lược
c. Cải thiện đời sống nhân dân
d. Củng cố, bảo vệ chính quyền cách mạng

c. Cuộc khủng hoảng kinh tế 1929-1933
Q45 Sự kiện lịch sử nào ảnh hưởng đến phong trào cách mạng nước ta trong những năm 1930-1931?
a. Cách mạng tháng Mười Nga thành công
b. Sự thành lập Quốc tế Cộng sản
c. Cuộc khủng hoảng kinh tế 1929-1933
d. Thắng lợi của cách mạng tháng Tám

a. Địa chủ và nông dân
Q46 Trước cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1913) ở Việt Nam có những giai cấp nào?
a. Địa chủ và nông dân
b. Địa chủ, nông dân, tư sản, tiểu tư sản và công nhân
c. Địa chủ, nông dân và công nhân
d. Nông dân và tiểu tư sản

c. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I
Q47 Lê Hồng Phong được bầu làm Tổng bí thư tại Đại hội nào của Đảng?
a. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II
b. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III
c. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I
d. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV

a. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ yêu nước
Q48 Lực lượng tạo nên động lực cho cách mạng Việt Nam được nêu ra trong Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam là:
a. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ yêu nước
b. Công nhân, nông dân, lao động trí thức
c. Công nhân, trí thức, tư sản dân tộc
d. Địa chủ, tư sản dân tộc
e. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, đại địa chủ

b. Đông Dương Cộng sản Đảng
Q49 Tổ chức Cộng sản nào ra đời đầu tiên ở Việt Nam?
a. Hội Việt Nam cách mạng Thanh Niên
b. Đông Dương Cộng sản Đảng
c. An Nam Cộng sản đảng
d. Đông Dương Cộng sản liên đoàn

a. Cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp
Q50 Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời từ :
a. Cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp
b. Cuôc khai thác thuộc địa lần thứ hai của thực dân Pháp
c. Cuộc xâm lược lần thứ nhất của thực dân Pháp
d. Cuộc xâm lược lần thứ hai của thực dân Pháp

d. Sự thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
Q51 Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "Nó là quả trứng, mà từ đó nở ra con chim non Cộng sản"?
a. Cách mạng tháng Mười Nga bùng nổ và thắng lợi
b. Sự thành lập Đảng cộng sản Pháp
c. Vụ mưu sát tên toàn quyền Méc lanh (Pháp) của Phạm Hồng Thái
d. Sự thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên

c. Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân Việt Nam.
Q52 Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh khi vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam?
a. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là tất yếu lịch sử, nó là sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân Việt Nam.
b. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là tất yếu lịch sử, nó là sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào yêu nước Việt Nam.
c. Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân Việt Nam.
d. Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam.

a. Trần Phú
Q53 Tổng bí thư đầu tiên của nước ta là :
a. Trần Phú
b. Nguyễn Văn Cừ
c. Trường Chinh
d. Lê Hồng Phong

c. Đảng Cộng sản Đông Dương
Q54 Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (10-1930) đã đổi tên đảng thành :
a. Đông Dương Cộng sản Đảng
b. Đảng Lao động Việt Nam
c. Đảng Cộng sản Đông Dương
d. Đảng An Nam

d. Đông Dương Cộng sản đảng
Q55. Một trong những tổ chức Cộng sản ra đời ở Việt Nam năm 1929 là:
a. Hội Việt Nam cách mạng Thanh Niên
b. Việt Nam Quốc dân đảng
c. Tân Việt Cách mạng đảng
d. Đông Dương Cộng sản đảng

c. Khuynh hướng dân chủ tư sản
Q56 Trước sự xâm lược của thực dân Pháp, phong trào yêu nước do Việt Nam quốc dân Đảng khởi xướng theo khuynh hướng nào sau đây:
a. Khuynh hướng phong kiến
b. Khuynh hướng vô sản
c. Khuynh hướng dân chủ tư sản
d. Khuynh hướng tiểu tư sản

d. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa
Q57 Thành phần nào dưới đây trở thành bị trị trong thời Pháp thuộc?
a. Công nhân và nông dân
b. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản
c. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc
d. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa

b. Tư sản, tiểu tư sản và công nhân
Q58 Trong cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1913) ở Việt Nam đã xuất hiện những giai cấp, tầng lớp mới nào?
a. Địa chủ và nông dân
b. Tư sản, tiểu tư sản và công nhân
c. Địa chủ, nông dân và công nhân
d. Nông dân và tiểu tư sản

a. Nông dân
Q59 Trong phong trào yêu nước chống Thực dân Pháp, giai cấp nào được coi là động lực của cách mạng?
a. Nông dân
b. Công nhân
c. Tư sản
d. Tiểu tư sản

c. Sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước
Q60 Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là :
a. Tất yếu lịch sử, nó là sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân Việt Nam.
b. Sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào yêu nước Việt Nam.
c. Sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước
d. Sự kết hợp phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam.

b. Quốc tế Nông dân
Q61 Vào tháng 10/1923, Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô tham dự đại hội của :
a. Quốc tế Vô sản
b. Quốc tế Nông dân
c. Liên hiệp các nước thuộc địa

b. Quảng Châu (Trung Quốc)
Q62 Nguyễn Ái Quốc đã thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ở đâu?
a. Hương Cảng (Trung Quốc)
b. Quảng Châu (Trung Quốc)
c. Thượng Hải (Trung Quốc)
d. Cao Bằng (Việt Nam)

c. Nguyễn Ái Quốc đọc bản Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin (7/1920).
Q63 Sự kiện nào đánh dấu Nguyễn Ái Quốc bước đầu tìm thấy con đường cứu nước đúng đắn cho dân tộc? 
a. Nguyễn Ái Quốc đưa yêu sách đến Hội nghị Véc-xai (18/6/1919). 
b. Nguyễn Ái Quốc tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp (25/12/1925). 
c. Nguyễn Ái Quốc đọc bản Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin (7/1920).
d. Nguyễn Ái Quốc thành lập tổ chức Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên (6/1925).

b. Người dự Đại hội lần thứ V của Quốc tế Cộng sản.
Q64 Sự kiện tháng 6-1924 gắn với hoạt động của Nguyễn Ái Quốc ở Liên Xô, đó là:
a. Người dự Đại hội Quốc tế Nông dân. 
b. Người dự Đại hội lần thứ V của Quốc tế Cộng sản.
c. Người dự Đại hội Quốc tế Phụ nữ. 
d. Người dự Đại hội lần thứ VII của Quốc tế Cộng sản.

d. Cổ vũ, thức tỉnh lòng yêu nước của nhân dân ta.
Q65 Hoạt động của Phan Bội Châu, Phan Châu Trinh và một số người sống ở nước ngoài có tác dụng quan trọng nhất là:
a. Mở mang dân trí. 
b. Tìm được con đường cứu nước cho dân tộc. 
c. Góp phần cải thiện đời sống của nhân dân. 
d. Cổ vũ, thức tỉnh lòng yêu nước của nhân dân ta.

a. Công nhân và nông dân
Q66 Lực lượng chính của cách mạng được xác định trong Luận cương chính trị (10-1930) là :
a. Công nhân và nông dân 
b. Toàn thể nhân dân
c. Nông dân và tiểu tư sản 
d. Nông dân và tư sản dân tộc

c. Mở lớp huấn luyện chính trị, đào tạo cán bộ cách mạng.
Q67 Hoạt động chủ yếu nhất của Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên là :
a. Xuất bản báo Thanh niên làm cơ quan tuyên truyền của Hội
b. Thực hiện chủ trương "vô sản hóa"
c. Mở lớp huấn luyện chính trị, đào tạo cán bộ cách mạng.
d. Thành lập cơ sở trong nước.

c. Đế quốc và phong kiến
Q68 Kẻ thù chủ yếu của xã hội Việt Nam trong thời kì 1930-1931 là :
a. Thực dân Pháp
b. Địa chủ phong kiến 
c. Đế quốc và phong kiến 
d. Địa chủ phong kiến, tư sản

a. đánh đổ phong kiến và đế quốc
Q69 Nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được xác định trong Luận cương chính trị tháng 10/1930 do Trần Phú soạn thảo là :
a. đánh đổ phong kiến và đế quốc
b. giải phóng dân tộc.
c. đánh đổ đế quốc và tay sai
d. đánh đổ đế quốc Pháp, phong kiến và tư sản phản cách mạng, làm cho nước Việt Nam độc lập tự do.

c. 11-1939
Q70 Mặt trận dân tộc thống nhất phản đế Đông Dương được thành lập vài thời gian nào?
a. 10-1930
b. 5-1935
c. 11-1939
d. 5-1941

d. Mặt trận nhân dân Pháp tan vỡ, chính quyền thực dân Pháp ở Việt Nam thi hành chính sách phát xít.
Q71 Điều kiện nào không tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936- 1939)?
a. Nguy cơ chiến tranh thế giới, chủ trương của Quốc tế cộng sản và Mặt trận bình dân Pháp lên cầm quyền.
b. Chủ trương chuyển hướng chiến lược cách mạng của Quốc tế cộng sản và tình hình thế giới có nhiều thay đổi thuận lợi cho cách mạng.
c. Mặt trận nhân dân Pháp lên cầm quyền và những thay đổi trong xã hội Việt Nam.
d. Mặt trận nhân dân Pháp tan vỡ, chính quyền thực dân Pháp ở Việt Nam thi hành chính sách phát xít.

a. Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
Q72 Nội dung nào sau đây nằm trong Cương lĩnh cách mạng đầu tiên của Đảng?
a. Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
b. Tư sản dân quyền cách mạng là thời kỳ dự bị để làm xã hội cách mạng
c. Chỉ có giải phóng giai cấp vô sản mới giải phóng được dân tộc
d. Đảng có vững cách mạng mới thành công

a. Là một chi bộ của Quốc tế Cộng sản
Q73 Qua thực tế lãnh đạo phong trào cách mạng 1930-1931, Đảng ta đã trưởng thành nhanh chóng. Do đó, tháng 4/1931 Đảng ta được Quốc tế Cộng sản công nhận:
a. Là một chi bộ của Quốc tế Cộng sản
b. Là một bộ phận không thể tách rời của Quốc tế Cộng sản
c. Là một chính đảng của cách mạng Đông Dương
d. Là một Đảng của giai cấp công nhân Việt Nam

b. Công nhân
Q74 Trong phong trào cách mạng nước ta, giai cấp nào sẽ là lực lượng lãnh đạo cách mạng?
a. Nông dân
b. Công nhân
c. Tư sản
d. Tiểu tư sản

b. Không đưa ngọn cờ giải phóng dân tộc lên hàng đầu, nặng về đấu tranh giai cấp
Q75 Hạn chế lớn nhất của Luận cương chính trị tháng 10 năm 1930 là gì?
a. Đánh giá không đúng khả năng cách mạng của giai cấp nông dân
b. Không đưa ngọn cờ giải phóng dân tộc lên hàng đầu, nặng về đấu tranh giai cấp
c. Xác định động lực cách mạng là giai cấp công nhân, nông dân, tiểu tư sản trí thức
d. Cách mạng Đông Dương lúc đầu là cách mạng tư sản dân quyền bỏ qua thời kì tư bản chủ nghĩa, tiến thẳng lên con đường xã hội chủ nghĩa

d. Thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa
Q76 Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 chủ trương gì?
a. Thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
b. Thành lập nước Việt Nam cộng hòa dân chủ
c. Thành lập nước dân chủ cộng hòa Việt Nam
d. Thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa

a. Bãi công của công nhân Ba Son
Q77 Sự kiện lịch sử nào dưới đây diễn ra trong phong trào dân tộc dân chủ ở Việt Nam từ 1925 đến 1930?
a. Bãi công của công nhân Ba Son
b. Bãi công của công nhân Vinh-Bến Thủy
c. Phong trào Đông Dương đại hội
d. Phong trào phá kho thóc của Nhật

b. Phong trào dân chủ 1936-1939.
Q78 Nhân dân Việt Nam thực hiện nhiệm vụ chống chế độ phản động thuộc địa, chống phát xít, chống chiến tranh trong phong trào nào sau đây?
a. Phong trào cách mạng 1930-1931.
b. Phong trào dân chủ 1936-1939.
c. Phong trào dân tộc dân chù 1919-1925.
d. Phong trào dân tộc dân chù 1925-1930.

c. Chuẩn bị khởi nghĩa
Q79 Hội nghị lần thứ 8 Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương (5/1941) đã nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm của toàn Đảng, toàn dân là :
a. Xây dựng lực lượng chính trị
b. Xây dựng lực lượng vũ trang
c. Chuẩn bị khởi nghĩa
d. Khởi nghĩa từng phần

d. Mâu thuẫn với Pháp-Nhật trở nên gay gắt
Q80 Đảng Cộng sản Đông Dương quyết định chuyển hướng đấu tranh, đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu trong thời kì 1939-1945 là do :
a. Chiến tranh thế giới thứ hai bùng nổ
b. Pháp ra sức vơ vét, bóc lột nhân dân
c. Phát xít Nhật vào miền Bắc Việt Nam
d. Mâu thuẫn với Pháp-Nhật trở nên gay gắt

d. Mặt trận thống nhất nhân dân phản đế Đông Dương
Q81 Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương (7-1936) đã chủ trương thành lập :
a. Mặt trận thống nhất dân chủ Đông Dương
b. Mặt trận Việt Nam độc lập Đồng minh
c. Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế Đông Dương
d. Mặt trận thống nhất nhân dân phản đế Đông Dương

c. Đánh đổ đế quốc Pháp, phong kiến, tư sản phản cách mạng làm cho nước nhà độc lập.
Q82 Nhiệm vụ cách mạng được cương lĩnh xác định là :
a. Đánh đổ phong kiến, đánh đổ đế quốc, 2 nhiệm vụ có quan hệ mật thiết khăng khít với nhau.
b. Đánh đổ đế quốc Pháp và tư sản phản cách mạng
c. Đánh đổ đế quốc Pháp, phong kiến, tư sản phản cách mạng làm cho nước nhà độc lập.
d. Đánh đuổi đế quốc Pháp

c. Công nhân và nông dân
Q83 Lực lượng chủ yếu tham gia phong trào cách mạng 1930-1931 ở Việt Nam là :
a. Tiểu tư sản, công nhân
b. Nông dân, tiểu tư sản
c. Công nhân và nông dân
d. Nông dân, tư sản dân tộc.

b. Bắc Sơn - Võ Nhai
Q84 Căn cứ địa cách mạng đầu tiên của Việt Nam trong giai đoạn 1939-1945 là :
a. Cao Bằng
b. Bắc Sơn - Võ Nhai
c. Thái Nguyên
d. Tuyên Quang

c. Công nhân, nông dân
Q85 Lực lượng cách mạng được nêu ra trong Luận cương chính trị (tháng 10-1930) của Đảng Cộng sản Đông Dương là :
a. Công nhân, nông dân và tư sản 
b. Nông dân và tiểu tư sản
c. Công nhân, nông dân
d. Công nhân, nông dân và trí thức

a. Chế độ phản động thuộc địa
Q86 Trong phong trào dân chủ 1936-1939, Nhân dân Việt Nam thực hiện một trong những nhiệm vụ trực tiếp, trước mắt là đấu tranh chống :
a. Chế độ phản động thuộc địa
b. Đế quốc và chế độ phong kiến
c. Tư sản và địa chủ
d. Đế quốc và tư sản

d. Đòi quyền tự do: Phát ngôn, tự do đi lại v.v.
Q87 Một trong những nội dung của chương trình hành động của Đảng Cộng sản Đông Dương là :
a. Cải cách ruộng đất
b. Cải cách giáo dục
c. Đòi tự do, bình đẳng
d. Đòi quyền tự do: Phát ngôn, tự do đi lại v.v.

b. Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
Q88 Hội nghị lần thứ 8 Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương (5/1941) quyết định hình thức chính quyền sau cách mạng ở Việt Nam là: 
a. Chính phủ cách mạng lâm thời
b. Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
c. Chính phủ Xô viết công-nông-binh
d. Chính phủ dân chủ Cộng hòa Đông Dương

d. Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập.
Q89 Sự kiện nào dưới đây đánh dấu khuynh hướng cách mạng vô sản giành quyền lãnh đạo đối với cách mạng Việt Nam ? 
a. Hội Việt Nam Cách mạng thanh niên ra đời
b. Tân Việt Cách mạng đảng bị phân hoá.
c. Sự ra đời của ba tổ chức cộng sản
d. Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập.

c. Do yêu cầu của sự nghiệp giải phóng dân tộc đặt ra cấp thiết.
Q90* Vì sao trong những năm 1939-1941 Đảng Cộng sản Đông Dương lại phải chuyển hướng chiến lược đấu tranh cách mạng?
a. Do sự biến đổi mau lẹ của tình hình thế giới
b. Do chính sách thống trị của Pháp - Nhật
c. Do yêu cầu của sự nghiệp giải phóng dân tộc đặt ra cấp thiết.
d. Do yêu cầu giải quyết vấn đề dân tộc trong khuôn khổ từng nước Đông Dương

b. Nhiệm vụ giải phóng dân tộc đặt ra cấp thiết
Q91* Sự khác biệt cơ bản giữa phong trào đấu tranh của nhân dân Việt Nam từ năm 1939 đến trước ngày 9-3-1945 với các phong trào cách mạng trước đó là gì?
a. Chống lại nền thống trị của đế quốc phát xít Pháp - Nhật
b. Nhiệm vụ giải phóng dân tộc đặt ra cấp thiết
c. Mâu thuẫn dân tộc phát triển gay gắt
d. Có sự liên kết với quốc tế

a. Tìm được con đường cứu nước đúng đắn
Q92 Công lao to lớn đầu tiên của Nguyễn Ái Quốc đối với cách mạng Việt Nam là gì?
a. Tìm được con đường cứu nước đúng đắn
b. Thành lập Hội Việt Nam Cách mạng thanh niên
c. Chủ trì Hội nghị thành Đảng cộng sản Việt Nam
d. Thành lập Đông Dương cộng sản đảng

a. Tạm gác lại khẩu hiệu cách mạng ruộng đất.
Q93 Mối quan hệ giữa hai khẩu hiệu: "Độc lập dân tộc và "Ruộng đất cho dân cày được giải quyết như thế nào trong thời kì 1939 - 1945?
a. Tạm gác lại khẩu hiệu cách mạng ruộng đất.
b. Tạm gác lại khẩu hiệu cách mạng giải phóng dân tộc.
c. Tiếp tục thực hiện hai khẩu hiệu trên một cách đồng bộ.
d. Tạm gác lại việc thực hiện hai khẩu hiệu trên.

c. Là tổ chức tiền thân của Đảng Cộng sản Việt Nam
Q94 Nhận xét nào sau đây là phù hợp về Hội Việt Nam cách mạng Thanh niên (1925-1929)?
a. Một trong những tổ chức cộng sản đầu tiên ở Việt Nam
b. Là đội tiên phong của giai cấp công nhân Việt Nam
c. Là tổ chức tiền thân của Đảng Cộng sản Việt Nam
d. Đại diện tiêu biểu của giai cấp tiểu tư sản Việt Nam

c. Đánh đổ đế quốc Pháp, phong kiến và tư sản phản cách mạng làm cho Việt Nam được độc lập tự do
Q95 Nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được xác định trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng là gì?
a. Đánh đổ đế quốc Pháp, làm cho nước Việt Nam hoàn toàn độc lập
b. Đánh đổ phong kiến, tay sai, phát triển theo con đường tư bản chủ nghĩa 
c. Đánh đổ đế quốc Pháp, phong kiến và tư sản phản cách mạng làm cho Việt Nam được độc lập tự do
d. Đánh đổ đế quốc Pháp, phong kiến làm cho Việt Nam hoàn toàn độc lập

d. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam
Q96 Chính cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt ... do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo được thông qua tại Hội nghị thành lập Đảng được xem là :
a. Văn kiện của Đảng
b. Tài liệu chính trị đặc biệt của Đảng
c. Nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam
d. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam

Có hai khuynh hướng cùng tồn tại và phát triển
Q97 So với trước chiến tranh thế giới thứ nhất, phong trào yêu nước Việt Nam trong những năm 1919-1930 có những điểm mới nào sau đây?
a. Có hai khuynh hướng cùng tồn tại và phát triển
b. Diễn ra dưới tác động của cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp
c. Giai cấp công nhân nắm lấy vai trò lãnh đạo cách mạng giải phóng dân tộc
d. Cách mạng Việt Nam nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ của Liên Xô, Trung Quốc

Hướng đi và cách tiếp cận chân lý.
Q98 Điểm khác biệt và độc đáo nhất của Nguyễn Ái Quốc trong hành trình tìm đường cứu nước so các tiền bối khác ?
a. Hướng đi và cách tiếp cận chân lý.
b. Từ yêu nước đến chủ nghĩa Mác -Lê nin.
c. Gắn độc lập dân tộc với vấn đề ruộng đất
d. Dự đoán chính xác thời cơ cách mạng.

Công khai và bí mật công khai và bí mật
Q99 So với phong trào 1930 - 1931, điểm khác biệt về phương pháp đấu tranh của thời kì 1936 - 1939 là kết hợp đấu tranh :
a. Chính trị và vũ trang
b. Nghị trường và đấu tranh báo chí. 
c. Công khai và bí mật công khai và bí mật
d. Ngoại giao với vận động quần chúng

Mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi
Q100 Khi nói về triển vọng của cuộc kháng chiến chống Pháp, Đảng xác định trong Đường lối kháng chiến là :
a. Mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi
b. Mặc dù phải hy sinh to lớn đến đâu nhưng nhất định sẽ thành công
c. Mặc dù bị bao vây và chưa được nước nào trên thế giới công nhận, song nhất định thắng lợi
d. Nhờ có sự hy sinh to lớn của dân tộc nên cuộc kháng chiến sẽ thành công

Có sự lãnh đạo của Đảng với đường lối kháng chiến đúng.
Q101 Nguyên nhân căn bản nhất dẫn đến sự thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp là :
a. Có sự lãnh đạo của Đảng với đường lối kháng chiến đúng.
b. Có lực lượng vũ trang gồm 3 thứ quân dũng cảm, mưu lược.
c. Có chính quyền dân chủ nhân dân tổ chức toàn dân kháng chiến và xây dựng chế độ mới.
d. Có liên minh đoàn kết chiến đấu Việt Nam, Lào, Campuchia

Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phong kiến, phát triển chế độ dân chủ nhân dân
Q102 Đại hội Đảng lần thứ II xác định nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam là :
a. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phong kiến, phát triển chế độ dân chủ nhân dân
b. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập thống nhất thật sự cho dân tộc, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
c. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập thống nhất thật sự cho dân tộc, làm cho người cày có ruộng, phát triển chế độ dân chủ nhân dân
d. Làm cho người cày có ruộng, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội, phát triển chế độ dân chủ nhân dân

Đảng Lao động Việt Nam
Q103 Tại Đại hội lần thứ II Đảng cộng sản Đông Dương quyết định tách ra thành ba Đảng cách mạng ở ba nước Đông Dương. Ở Việt Nam, Đảng ra hoạt động công khai lấy tên là :
a. Đảng Lao động Việt Nam
b. Đảng Dân chủ Việt Nam
c. Đảng Cách mạng Việt Nam
d. Đảng Xã hội Việt Nam

Đánh phản động thực dân Pháp xâm lược, giành thống nhất và độc lập
Q104 Đường lối toàn quốc kháng chiến của Đảng vạch ra mục tiêu của kháng chiến là:
a. Đánh phản động thực dân Pháp xâm lược, giành thống nhất và độc lập
b. Đánh phản động phát xít Nhật xâm lược, giành thống nhất và độc lập
c. Đánh phản động đế quốc Mỹ xâm lược, giành thống nhất và độc lập
d. Đánh phản động Trung Hoa Dân Quốc xâm lược, giành thống nhất và độc lập

Luật 10/59
Q105 Để thực hiện chính sách "Tố cộng, diệt cộng" Ngô Định Diệm đưa ra :
a. Luật 10/59
b. Luật nhân quyền
c. Luật bình định
d. Các phương án trả lời đều đúng

Tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược
Q106 Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 11 tháng 03 năm 1965 và Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 12 tháng 12 năm 1965 đề ra khẩu hiệu chung của nhân dân cả nước là :
a. Tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược
b. Tất cả để thống nhất nước nhà
c. Tất cả vì miền Nam ruột thịt
d. Các phương án trả lời đều đúng

Hội nghị Trung ương lần thứ 15 (1-1959)
Q107 Tại hội nghị nào, Ban Chấp hành Trung ương Đảng quyết định để nhân dân miền Nam sử dụng bạo lực cách mạng đánh đổ chính quyền Mĩ- Diệm?
a. Hội nghị Trung ương lần thứ 15 (1-1959)
b. Hội nghị Trung ương lần thứ 11 (3-1965) 
c. Hội nghị Trung ương lần thứ 12 (12-1965)
d. Hội nghị Trung ương lần thứ 21 (7/1973)

Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến
Q108 Đại hội II của Đảng Lao động Việt Nam vạch ra tính chất của xã hội Việt Nam là:
a. Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến
b. Dân chủ nhân dân, thuộc địa và nửa phong kiến
c. Dân chủ nhân dân và nửa phong kiến
d. Một phần thuộc địa và nửa phong kiến

Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và dân chủ.
Q109 Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước đã cho ta nhiều bài học quý, bài học nào dưới đây là chưa phù hợp với thời kỳ chống Mỹ?
a. Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và dân chủ.
b. Kiên định tư tưởng chiến lược tiến công quyết đánh và quyết thắng đế quốc Mỹ xâm lược.
c. Thực hiện chiến tranh nhân dân linh hoạt sáng tạo.
d. Coi trọng công tác tổ chức, công tác xây dựng Đảng.

Tuyên Quang
Q110 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ hai của Đảng họp tại đâu?
a. Cao Bằng
b. Bắc Kạn
c. Tuyên Quang
d. Thái Nguyên

Bình dân học vụ
Q111 Phong trào mà Đảng ta đã vận động nhân dân chống nạn mù chữ diễn ra sau cách mạng tháng Tám năm 1945 là :
a. Xây dựng nếp sống văn hoá mới
b. Bình dân học vụ
c. Bài trừ các tệ nạn xã hội
d. Xoá bỏ văn hoá thực dân nô dịch phản động

11-11-1945- Hội nghiên cứu Chủ nghĩa Mác ở Đông Dương
Q112 Để tránh sự chú ý và đàn áp của Pháp, Đảng ta đã tuyên bố tự giải tán vào ngày tháng năm nào và đổi tên là gì?
a. 2-9-1945- Đảng Cộng sản Đông Dương
b. 25-11-1945- Hội nghiên cứu Chủ nghĩa Mác-Lênin
c. 3-2-1946- Đảng Lao động Việt Nam
d. 11-11-1945- Hội nghiên cứu Chủ nghĩa Mác ở Đông Dương

Thực dân Pháp
Q113 Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của Trung ương Đảng đã xác định ai là kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam lúc này?
a. Thực dân Pháp
b. Đế quốc Anh
c. Bọn quân phiệt quốc dân đảng Trung Hoa
d. Phát xít Nhật

Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc
Q114 Đại hội lần thứ III (9-1960), Đảng Lao động Việt Nam khẳng định nhiệm vụ cách mạng giữ vai trò quyết định nhất đối với sự phát triển cách mạng cả nước là :
a. Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc
b. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
c. Cách mạng hai miền đều quyết định như nhau
d. Các phương án trả lời đều sai

a. Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược
Q115 Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "Chiến tranh cục bộ", đảng nhận định tình hình :
a. Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược
b. Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân cũ, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược
c. Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân hiện đại, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược

Nava
Q116 Đầu năm 1953, nhằm cứu vãn tình thế ngày càng xa lầy và tìm kiếm giải pháp chính trị có "danh dự", Pháp và Mỹ đã đưa một viên tướng Pháp sang làm tổng chỉ huy quân đội pháp ở Đông Dương và lập kế hoạch quân sự nào?
a. Nava
b. De Castries
c. Salan
d. Leclerc

Tiến tới chủ nghĩa xã hội
Q117 Trong cương lĩnh thứ ba - Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam (2/1951), Đảng ta đã khẳng định nhận thức của mình về triển vọng của cách mạng Việt Nam là:
a. Đi tới xã hội cộng sản
b. Tiến tới chủ nghĩa xã hội
c. Đi tới xã hội dân chủ
d. Tiến tới chủ nghĩa tư bản

Ngăn cản hiệp thương, tổng tuyển cử thống nhất đất nước
Q118 Mỹ Ngụy không thực thi hiệp định Giơ-ne-vơ bằng cách :
a. Ngăn cản hiệp thương, tổng tuyển cử thống nhất đất nước
b. Ban hành Luật 10/59
c. Thực hiện chiến dịch lập ấp chiến lược
d. Các phương án trả lời đều đúng

Đại hội III
Q119 Nghị quyết về đường lối cách mạng miền Nam được thông qua tại Đại hội nào của Đảng sau đây?
a. Đại hội II
b. Đại hội III
c. Đại hội IV
d. Đại hội I

Ngay sau cách mạng Tháng Tám 1945 thành công
Q120 Tình hình nước ta được ví như "ngàn cân treo sợi tóc" vào thời gian nào?
a. Ngay sau cách mạng Tháng Tám 1945 thành công
b. Trước cách mạng Tháng 8
c. Ngay sau cuộc kháng chiến chống Mỹ thắng lợi 1975
d. Ngay sau khi Hiệp định Pari được ký kết 1973

Tháng 3 năm 1951
Q121* Khối liên minh nhân dân ba nước Việt-Lào-Campuchia được thành lập khi nào?
a. Tháng 3 năm 1950
b. Tháng 3 năm 1953
c. Tháng 3 năm 1954
d. Tháng 3 năm 1951

Hoa Việt thân thiện
Q122 Để tranh thủ thời gian chống Pháp, Đảng chủ trương quan hệ với quân Tưởng Giới Thạch theo khẩu hiệu :
a. Hoa Việt thân thiện
b. Hoa Việt bình đẳng
c. Hoa Việt tương trợ
d. Hoa Việt thân ái

Chủ nghĩa đế quốc xâm lược và phong kiến
Q123 Đại hội II Đảng Lao động Việt Nam vạch ra hai đối tượng của cách mạng Việt Nam là:
a. Chủ nghĩa đế quốc xâm lược và phong kiến
b. Bọn can thiệp Mỹ và phong kiến phản động
c. Đế quốc Pháp và phong kiến phản động
d. Đế quốc Pháp và bọn can thiệp Mỹ

a. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc, Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng, Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
Q124 Chính cương của Đảng lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản của cách mạng Việt Nam là:
a. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc, Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng, Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
b. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc, Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng, Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho xã hội dân chủ.
c. Đánh đuổi bọn phong kiến, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc, Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng, Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
d. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc, Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng, Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho xã hội mới.

Kẻ thù chính
Q125 Ngay sau khi cách mạng Tháng Tám 1945 thành công, Thực dân Pháp được Đảng coi là kẻ thù như thế nào?
a. Kẻ thù chính
b. Kẻ thù phụ
c. Không nguy hiểm
d. Chờ giải giáp của quân đồng minh

Đường lối cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
Q126 Đại hội III (9-1960) của Đảng đã thông qua đường lối nào?
a. Đánh đuổi thực dân Pháp và can thiệp Mỹ xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc
b. Cả nước quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội
c. Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
d. Đường lối cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam

a. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.
Q127 Quan điểm nào sau đây của Đảng về nhiệm vụ và mối quan hệ giữa hai miền sau khi Mỹ thực hiện "chiến tranh cục bộ" ?
a. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.
b. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là hậu phương lớn, miền Bắc là tiền tuyến lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.
c. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của miền Bắc.
d. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của miền Nam.

Chuyển hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền Bắc vững mạnh trong điều kiện có chiến tranh
Q128 Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "chiến tranh cục bộ", Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng của miền Bắc là:
a. Chuyển hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền Bắc vững mạnh trong điều kiện có chiến tranh
b. Tiếp tục xây dựng kinh tế ở miền Bắc làm cho miền Bắc trở thành hậu phương lớn của cả nước
c. Không tiếp tục xây dựng kinh tế ở miền Bắc để tập trung cho phát triển lực lượng quốc phòng
d. Không chuyển hướng xây dựng kinh tế, tiếp tục phát triển kế hoạch 5 năm ở miền Bắc

Đấu tranh lâu dài, đại thể trải qua ba giai đoạn
Q129 Đại hội Đảng lần thứ II xác định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội là một quá trình :
a. Đấu tranh lâu dài, đại thể trải qua ba giai đoạn
b. Đấu tranh kiên trì, đại thể trải qua bốn giai đoạn
c. Đấu tranh lâu dài, đại thể trải qua năm giai đoạn
d. Đấu tranh kiên trì, đại thể trải qua hai giai đoạn

"Không sớm thì muộn, Pháp sẽ đánh mình và mình nhất định phải đánh Pháp"
Q130 Ngày 19/10/1946, Ban Thường vụ Trung ương Đảng mở Hội nghị quân sự toàn quốc lần thứ nhất, do Tổng Bí thư Trường Chinh chủ trì, Hội nghị xác định :
a. "Không sớm thì muộn, Pháp sẽ đánh mình và mình nhất định phải đánh Pháp"
b. "Không sớm thì muộn, Pháp sẽ tấn công mình và mình nhất định phải đánh Pháp"
c. "Không sớm thì muộn, Pháp sẽ đánh chiếm mình và mình nhất định sẽ thắng Pháp"

Hồ Chí Minh
Q131 Cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước của nhân dân Việt Nam (1954-1975) kết thúc bằng thắng lợi của chiến dịch nào?
a. Hồ Chí Minh
b. Tây Nguyên
c. Huế - Đà Nẵng.
d. Đường 14 - Phước Long.

Nam tiến
Q132 Đảng ta đã phát động phong trào gì để ủng hộ nhân lực cho Nam Bộ kháng chiến chống Pháp từ ngày 23-9-1945?
a. Vì miền Nam "thành đồng Tổ quốc"
b. Hướng về miền Nam ruột thịt
c. Nam tiến
d. Tất cả trên đúng.

Ngàn cân treo sợi tóc
Q133 Tình hình đất nước ta sau cách mạng tháng tám năm 1945 được ví như :
a. Nước sôi, lửa bỏng
b. Nhẹ như lông hồng
c. Ngàn cân treo sợi tóc
d. Trứng, nước

Toàn dân kháng chiến, Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, Kháng chiến nhất định thắng lợi
Q134 Đường lối toàn quốc kháng chiến tập trung trong ba văn kiện quan trọng đó là:
a. Toàn dân kháng chiến, Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, Kháng chiến nhất định thắng lợi
b. Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta, Kháng chiến kiến quốc, Kháng chiến nhất định thắng lợi
c. Toàn dân kháng chiến, Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta, Kháng chiến kiến quốc
d. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta, Kháng chiến kiến quốc

19-12-1946
Q135 Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh được phát ra vào thời gian nào?
a. 12-12-1946
b. 22-12-1946
c. 2-3-1946
d. 19-12-1946

a. Tiến hành cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước
Q136 Đại hội lần thứ III của Đảng họp tại thủ đô Hà Nội từ ngày 5 đến ngày 10/09/1960. Đại hội đã hoàn chỉnh đường lối chiến lược chung của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới và vạch ra hai nhiệm vụ chiến lược đó là:
a. Tiến hành cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước
b. Tiến hành cách mạng dân chủ nhân dân ở miền Bắc. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước
c. Tiến hành cách mạng dân tộc dân chủ ở miền Bắc. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước

Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
Q137 Mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ cách mạng của hai miền được Đại hội III của Đảng xác định là:
a. Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
b. Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ quyết định lẫn nhau
c. Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ mật thiết với nhau
d. Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ độc lập với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau

Mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi
Q138 Khi nói về triển vọng của cuộc kháng chiến chống Pháp, Đảng xác định trong Đường lối kháng chiến là :
a. Mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi
b. Mặc dù phải hy sinh to lớn đến đâu nhưng nhất định sẽ thành công
c. Mặc dù bị bao vây và chưa được nước nào trên thế giới công nhận, song nhất định thắng lợi
d. Nhờ có sự hy sinh to lớn của dân tộc nên cuộc kháng chiến sẽ thành công

Pháp nổ súng xâm lược nước ta lần thứ 2.
Q139 Ngày 23-9-1945 gắn với sự kiện lịch sử nào?
a. Pháp nổ súng xâm lược nước ta lần thứ 2.
b. Bác ra lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến.
c. Nhật đảo chính Pháp độc chiếm Đông Dương.
d. Hội nghị quốc dân ở Tân Trào

Chấp nhận tiêu tiền Trung Quốc, cung cấp một phần lương thực, thực phẩm cho quân Tưởng.
Q140 Ta đã nhân nhượng với quân Trung Hoa Dân quốc như thế nào? 
a. Chấp nhận mọi yêu cầu cải tổ Chính phủ, Quốc hội theo ý chúng Trung Hoa Dân quốc.
b. Chấp nhận tiêu tiền Trung Quốc, cung cấp một phần lương thực, thực phẩm cho quân Tưởng.
c. Chấp nhận tất cả mọi yêu cầu đảm bảo trật tự trị an, phương tiện đi lại của quân Tưởng.
d. Chấp nhận cung cấp toàn bộ lương thực thực phẩm cho quân Tưởng.

Việt Nam là một quốc gia tự do trong khối Liên hợp Pháp.
Q141 Nội dung nào dưới đây thuộc Hiệp định Sơ bộ (6 - 3 - 1946)?
a. Việt Nam là một quốc gia độc lập trong khối Liên hợp Pháp.
b. Việt Nam là một quốc gia tự trị trong khối Liên hợp Pháp.
c. Việt Nam là một quốc gia tự do trong khối Liên hợp Pháp.
d. Việt Nam là một quốc gia tự chủ trong khối Liên hợp Pháp.

Hiệp định Pari.
Q142 Để kéo dài thời gian chuẩn bị lực lượng cho cuộc kháng chiến toàn quốc chống Pháp, sau Hiệp định Sơ bộ (6/3/1946), Chính phủ nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa tiếp tục kí với Pháp bản
a. Hiệp định Giơnevơ.
b. Hòa ước.
c. Hiệp định Pari.
d. Tạm ước.

Hội nghị Trung ương 15 khóa II của Đảng (1/1959)
Q143 Hội nghị nào của Đảng mở đường cho phong trào "Đồng khởi" ở miền Nam năm 1960?
a. Hội nghị Trung ương 12 khóa II của Đảng (3/1957)
b. Hội nghị Trung ương 1 khóa II của Đảng (12/1957)
c. Hội nghị Trung ương 14 khóa II của Đảng (11/1958)
d. Hội nghị Trung ương 15 khóa II của Đảng (1/1959)

Toàn dân, toàn diện, lâu dài và tự lực cánh sinh
Q144 Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược của Đảng (1946-1954) là:
a. Toàn dân, toàn diện, lâu dài và tự lực cánh sinh
b. Toàn diện, lâu dài và tự lực cánh sinh
c. Chiến tranh nhân dân, toàn diện và tự lực cánh sinh
d. Chiến tranh nhân dân, toàn diện, lâu dài và tranh thủ ngoại lực

"Phải tự cấp, tự túc về mọi mặt"
Q145 Đường lối kháng chiến "Dựa vào sức mình là chính" được Đảng xác định là :
a. "Phải tự cấp, tự túc về mọi mặt"
b. "Phải đánh địch bằng sức mình"
c. "Phải tự vũ trang để thắng định về mọi mặt"
d. "Phải biết tranh thủ sự giúp đỡ của các nước"

Mặt trận Việt Minh
Q146 Sau khi giành chính quyền, Đảng chủ trương mở rộng mặt trận nào sau đây để tập trung ngọn lửa đấu tranh chống Pháp?
a. Mặt trận Việt Minh
b. Mặt trận Liên Việt
c. Mặt trận Dân chủ
d. Mặt trận tổ quốc Việt Nam

Hòa với Tưởng
Q147 Từ tháng 9-1945 đến tháng 3-1946, ta chủ trương :
a. Hòa với Tưởng
b. Hòa với Pháp
c. Đánh Tưởng
d. Đánh Pháp

Khó khăn về thù trong, giặc ngoài
Q148 Sau cách mạng tháng Tám năm 1945, khó khăn lớn nhất đưa nước ta vào tình thế "ngàn cân treo sợi tóc" là gì? 
a. Khó khăn về thù trong, giặc ngoài
b. Nạn đói, nạn dốt đe doạ nghiêm trọng đến nhân dân ta
c. Ngân sách nhà nước trống rỗng
d. Hơn 90% dân số không biết chữ

Hơn 90% dân số không biết chữ
Q149 Sau Cách mạng tháng Tám năm 1945, tàn dư văn hóa lạc hậu của chế độ thực dân, phong kiến để lại hết sức nặng nề là :
a. Hơn 60% dân số không biết chữ
b. Hơn 70% dân số không biết chữ
c. Hơn 80% dân số không biết chữ
d. Hơn 90% dân số không biết chữ

Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh
Q150 "Chúng ta thà hi sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất định không chịu làm nô lệ... " là đoạn trích trong văn kiện nào?
a. Chỉ thị Toàn dân kháng chiến của Ban Thường vụ Trung ương Đảng
b. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh
c. Tác phẩm Kháng chiến nhất định thắng lợi của Tổng Bí thư Trường Chinh 
d. Chỉ thị sửa soạn khởi nghĩa của Tổng bộ Việt Minh

Pháp
Q151 Sau Cách mạng tháng Tám đến 1954, kẻ thù chính của nhân dân Việt Nam là :
a. Pháp 
b. Anh 
c. Mĩ 
d. Trung quốc

Việt Bắc
Q152 Căn cứ địa cách mạng của ta trong cuộc kháng chiến chống Pháp xâm lược lần thứ hai là :
a. Hà Nội 
b. Biên Giới 
c. Việt Bắc 
d. Điện Biên Phủ

Trường Chinh
Q153 Tác phẩm "Kháng chiến nhất định thắng lợi" là của ai? 
a. Trường Chinh 
b. Võ Nguyên Giáp 
c. Hồ Chí Minh 
d. Trần Phú

Trường Chinh
Q154 Ai được bầu làm Tổng Bí thư của Đảng tại Đại hội đại biểu lần thứ II (1951)? 
a. Trần Phú 
b. Hồ Chí Minh 
c. Trường Chinh 
d. Lê Hồng Phong

Đại hội lần thứ II của Đảng 1951
Q155 Đại hội nào sau đây được đánh dấu là " Đại hội kháng chiến thắng lợi" ? 
a. Hội nghị thành lập Đảng 1930
b. Đại hội Quốc dân ở Tân Trào 1945
c. Đại hội lần thứ II của Đảng 1951
d. Đại hội Đại biểu lần thứ III của Đảng 1960

Kế hoạch Nava
Q156 Kế hoạch quân sự được xem là lớn nhất trong quá trình xâm lược Việt Nam của Pháp từ 1945-1954? 
a. Kế hoạch Rơve
b. Kế hoạch Nava
c. Kế hoạch "đánh nhanh thắng nhanh"
d. Kế hoạch Đờ Lát đơ Tátxinhi

3 đợt
Q157 Chiến dịch Điện Biên Phủ được coi là một chiến dịch lịch sử của quân đội ta và được chia làm bao nhiêu đợt? 
a. 2 đợt 
b. 3 đợt 
c. 4 đợt 
d. 5 đợt

Chiến thắng Điện Biên Phủ 1954
Q158 Thắng lợi nào của quân và dân ta trong cuộc kháng chiến chống Pháp đã làm phá sản hoàn toàn kế hoạch Nava? 
a. Chiến thắng Biên giới Thu - Đông 1950
b. Chiến thắng Tây Bắc 1953
c. Chiến thắng Điện Biên Phủ 1954
d. Chiến thắng Thượng Lào 1954

Phạm Văn Đồng
Q159 Trưởng đoàn đại diện cho phái đoàn Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa tại Hội nghị Giơnevơ là ai? 
a. Hồ Chí Minh
b. Trường Chinh
c. Phạm Văn Đồng 
d. Võ Nguyên Giáp

Hiệp định Giơnevơ 1954
Q160 Thắng lợi ngoại giao lớn nhất của ta trong cuộc kháng chiến chống Pháp từ 1945-1954 là :
a. Hiệp định Sơ bộ 1946 
b. Tạm ước 1946
c. Hiệp định Giơnevơ 1954
d. Liên Xô, Trung Quốc đặt quan hệ ngoại giao với ta 1950

Độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ
Q161 Quyền dân tộc cơ bản của Việt Nam trong Hiệp định Giơnevơ 1954 là gì?
a. Độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ
b. Các bên thực hiện cuộc tập kết, chuyển quân, chuyển giao khu vực
c. Việt Nam sẽ tiến hành tổng tuyển cử thống nhất đất nước
d. Các bên tham chiến thực hiện ngừng bắn, lập lại hòa bình ở Đông Dương

Điện Biên Phủ 1954
Q162 Chiến thắng nào của ta quyết định thắng lợi tại hội nghị Giơnevơ 1954?
a. Việt Bắc thu - đông 1947 
b. Biên giới thu - dông 1950
c. Điện Biên Phủ 1954 
d. Đông xuân 1953-1954

Kháng chiến chống Pháp
Q163 Chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ 1954 là đỉnh cao của :
a. Khởi nghĩa chống Pháp
b. Kháng chiến chống Pháp
c. Kháng chiến chống Mĩ 
d. Chiến tranh chống Pháp

Chiến dịch Điện Biên Phủ 1954
Q164 Được ghi vào lịch sử dân tộc như một Bạch Đằng, một Chi Lăng, một Đống Đa thế kỉ XX. Đó là ý nghĩa của chiến thắng nào? 
a. Cách mạng tháng Tám 1945
b. Chiến dịch Điện Biên Phủ 1954
c. Chiến dịch Huế- Đà Nẵng 1975 
d. Chiến dịch Hồ Chí Minh 1975

Vĩ tuyến 17
Q165 Hiệp định Giơnevơ 1954, quy định việc di chuyển, tập kết quân đội ở hai miền Nam - Bắc với giới tuyến quân sự tạm thời là :
a. Vĩ tuyến 17
b. Vĩ tuyến 18
c. Vĩ tuyến 19
d. Vĩ tuyến 20

Hà Nội
Q166 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III của Đảng được tổ chức tại :
a. Sài Gòn
b. Hà Nội
c. Tân Trào
d. Hóc môn

Chiến tranh đặc biệt
Q167 Từ 1961-1965, Mĩ thực hiện loại hình chiến lược nào ở miền Nam Việt Nam?
a. Chiến tranh đơn phương
b. Chiến tranh đặc biệt
c. Chiến tranh cục bộ
d. Việt Nam hóa chiến tranh

Làm phá sản hoàn toàn kế hoạch Nava của thực dân Pháp.
Q168 Chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954 của quân dân Việt Nam đã:
a. Đánh dấu mốc thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp
b. Làm phá sản hoàn toàn kế hoạch Nava của thực dân Pháp.
c. Buộc Pháp phải ngồi vào đàm phán tại Giơnevơ.
d. Bước đầu làm phá sản kế hoạch Nava của thực dân Pháp.

Chỉ thị Toàn dân kháng chiến.
Q169 Ngày 12/12/1946, Ban Thường vụ Trung ương Đảng đã ra
a. Quân lệnh số 1.
b. Lời kêu gọi Tổng khởi nghĩa.
c. Chỉ thị Toàn dân kháng chiến.
d. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến.

Bị thất bại ở Điện Biên Phủ
Q170 Pháp chấp nhận đàm phán với Việt Nam ở Hội nghị Giơnevơ năm 1954 về Đông Dương vì:
a. Sức ép của Liên Xô
b. Bị thất bại ở Điện Biên Phủ
c. Dư luận nhân dân thế giới phản đối
d. Pháp sợ Trung Quốc đưa quân sang giúp đỡ Việt Nam

6/3/1946
Q171 Hiệp định sơ bộ được Hồ Chí Minh ký với Sanh-tơ-ny vào thời gian nào sau đây?
a. 6/3/1946
b. 14/9/1946
c. 19/12/1946
d. 10/12/1946

Đại hội III
Q172 Đường lối chung xây dựng XHCN ở miền Bắc (1954-1975) được đề cập ở Đại hội lần thứ mấy của Đảng?
a. Đại hội II
b. Đại hội III
c. Đại hội IV
d. Đại hội V

Thương lượng và hoà hoãn với Pháp
Q173 Đảng ta đã lựa chọn giải pháp gì trong mối quan hệ với thực dân Pháp sau ngày Pháp và Tưởng ký hiệp ước Trùng Khánh (28-2-1946)?
a. Kháng chiến chống thực dân Pháp
b. Chống cả quân đội Tưởng và Pháp
c. Nhân nhượng với quân đội Tưởng
d. Thương lượng và hoà hoãn với Pháp

chính trị
Q174 Cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược của nhân dân Đông Dương (1953 - 1954) kết thúc bằng giải pháp
a. chính trị
b. quân sự
c. kinh tế
d. văn hóa

Rất nhiều điều khoản trong Hiệp định Giơ-ne-vơ chưa được hoàn tất.
Q175 Pháp thực hiện rút quân khỏi miền Nam Việt Nam trong bối cảnh nào ?
a. Tất cả mọi điều khoản được quy định tại Hiệp định đã được hoàn tất.
b. Pháp đã hoàn tất chuyển giao mọi trách nhiệm thi hành Hiệp định Giơ-ne-vơ cho chính quyền Bửu Lộc.
c. Pháp đã xúc tiến mọi việc cho công cuộc thống nhất đất nước bằng con đường tổng tuyển cử hai miền.
d. Rất nhiều điều khoản trong Hiệp định Giơ-ne-vơ chưa được hoàn tất.

Ban hành Luật 10/59
Q176 Một trong những sự kiện làm bùng nổ phong trào Đồng khởi năm 1960 là :
a. Ngăn cản hiệp thương, tổng tuyển cử thống nhất đất nước
b. Ban hành Luật 10/59
c. Lập ấp chiến lược
d. Các phương án trả lời đều đúng

Hàn gắn vết thương chiến tranh, khôi phục kinh tế
Q177 Nhiệm vụ của cách mạng miền bắc ngay sau khi Hiệp định Giơ-ne-vơ năm 1954 về Đông Dương được kí kết là :
a. Đấu tranh chống đế quốc Mĩ và chính quyền Ngô Đình Diệm
b. Xây dựng cơ sở vật chất kĩ thuật cho chủ nghĩa xã hội
c. Hoàn thành cuộc cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
d. Hàn gắn vết thương chiến tranh, khôi phục kinh tế

Bình Định
Q178 Hình thức khởi nghĩa chống lại ách thống trị của Mĩ - Diệm đã diễn ra đầu tiên ở đâu ?
a. Bến Tre. 
b. Bình Định.
c. Quảng Ngãi. 
d. Tây Ninh.

Thương nghiệp tư nhân được Nhà nước ưu tiên phát triển nên đã chiếm lĩnh được thị trường.
Q179 Nội dung nào không phản ánh thành tựu của kế hoạch Nhà nước 5 năm (1961 - 1965)?
a. Giá trị sản lượng công nghiệp nặng năm 1965 tăng 3 lần so với năm 1960.
b. Công nghiệp quốc doanh chiếm tỉ trọng 93% trong tổng giá trị sản lượng ngành công nghiệp toàn miền Bắc.
c. Công nghiệp nhẹ, tiểu thủ công nghiệp đã giải quyết được 80% hàng tiêu dùng thiết yếu cho nhân dân.
d. Thương nghiệp tư nhân được Nhà nước ưu tiên phát triển nên đã chiếm lĩnh được thị trường.

Hai bên ngừng bắn ở Nam Bộ
Q180 Nội dung nào trong Hiệp định Sơ bộ 6-3-1946 tạo điều kiện cho ta có thời gian để chuẩn bị lực lượng đối phó lâu dài với Pháp?
a. Pháp công nhận Việt Nam là một quốc gia tự do trong khối liên hiệp Pháp.
b. Pháp được đưa 15 ngàn quân ra miền Bắc thay thế quân Tưởng
c. Hai bên ngừng bắn ở Nam Bộ
d. Hai bên thực hiện tập kết, chuyển quân

Đế quốc Pháp và bọn can thiệp Mỹ
Q181 Một trong những khó khăn của nước ta trong những năm 1953-1954 là :
a. Chủ nghĩa đế quốc xâm lược và phong kiến
b. Bọn can thiệp Mỹ và phong kiến phản động
c. Đế quốc Pháp và phong kiến 
d. Đế quốc Pháp và bọn can thiệp Mỹ

d. Một hình thức chiến tranh của chủ nghĩa thực dân mới, được tiến hành bằng quân đội tay sai, dưới sự chỉ huy của cố vấn Mĩ, bằng phương tiện chiến tranh Mĩ.
Q182 Chiến lược "Chiến tranh đặc biệt" của Mĩ là :
a. Một hình thức mới của chủ nghĩa thực dân cũ, dựa trên nền tảng lực lượng quân ngụy, dưới sự chỉ huy của cố vấn Mĩ, bằng phương tiện chiến tranh Mĩ.
b. Một hình thức chiến tranh của chủ nghĩa thực dân mới, được tiến hành bằng quân đội viễn chinh Mĩ và quân chư hầu.
c. Một hình thức chiến tranh của chủ nghĩa thực dân cũ, được tiến hành bằng Quân đội lính đánh thuê, dưới sự chỉ huy của cố vấn Mĩ, phương tiện chiến tranh Mĩ.
d. Một hình thức chiến tranh của chủ nghĩa thực dân mới, được tiến hành bằng quân đội tay sai, dưới sự chỉ huy của cố vấn Mĩ, bằng phương tiện chiến tranh Mĩ.

Chiến tranh cục bộ.
Q183 Sau thất bại của Chiến tranh đặc biệt, Mỹ chuyển sang loại hình chiến lược chiến tranh nào?
a. Chiến tranh đơn phương.
b. Chiến tranh cục bộ.
c. Việt Nam hóa chiến tranh.
d. Đông Dương hóa chiến tranh.

Tiến hành động thời cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
Q184 Đặc điểm nỏi bật của nược ta sau 1954 là :
a. Đánh đuổi thực dân Pháp và can thiệp Mỹ xâm lược, giành độc lập dân tộc
b. Cả nước quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội
c. Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
d. Tiến hành động thời cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam

a. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.
Q185 Quan điểm nào sau đây của Đảng về nhiệm vụ và mối quan hệ giữa hai miền sau khi Mỹ thực hiện "chiến tranh cục bộ"?
a. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.
b. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là hậu phương lớn, miền Bắc là tiền tuyến lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.
c. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của miền Bắc.
d. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của miền Nam.

Chiến tranh đơn phương
Q186 Phong trào Đồng khởi làm thất bại loại hình chiến lược chiến tranh nào của Mỹ?
a. Chiến tranh đơn phương,
b. Chiến tranh đặc biệt
c. Chiến tranh cục bộ
d. Việt Nam hóa chiến tranh

Tây Ninh
Q187 Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam được thảnh lập ở đâu?
a. Bến Tre
b. Tây Ninh
c. Bình Định
d. Tây Nguyên

Nguyễn Hữu Thọ
Q188 Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam được thành lập do ai làm chủ tịch?
a. Nguyễn Hữu Thọ
b. Nguyễn Thị Định
c. Võ Nguyên Giáp
d. Trường Chinh

Dùng người Việt đánh người Việt
Q189 Âm mưu của Mỹ trong chiến lược chiến tranh đặc biệt là :
a. Dùng người Việt đánh người Việt
b. Dùng người Mỹ đánh người Việt
c. Dùng người Đông Dương đánh người đông Dương
d. Dùng người Việt đánh người Việt và dùng người Đông Dương đánh người đông Dương

Chuyển cách mạng miền Nam từ thế giữ gìn lực lượng sang thế tiến công
Q190 Ý nghĩa quan trọng của phong trào Đồng khởi là :
a. Chuyển cách mạng miền Nam từ thế giữ gìn lực lượng sang thế tiến công
b. Lật đổ chính quyền Mỹ- Diệm
c. Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán
d. Mỹ phải kí hiệp định Pari

a. Cách mạng hai miền có mối quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
Q191 Nhận xét nào là phù hợp khi nói về mối quan hệ của hai miền đất nước trong cuộc kháng chiến chống Mỹ?
a. Cách mạng hai miền có mối quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
b. Cách mạng hai miền có quan hệ quyết định lẫn nhau
c. Cách mạng hai miền có quan hệ mật thiết với nhau
d. Cách mạng hai miền có quan hệ độc lập với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau

Chúng ta đã giáng đòn lớn và mạnh buộc Mỹ ngồi vào bàn đàm phán.
Q192 Tại sao, cuộc tổng tiến công nổi dậy Mậu Thân 1968 bị thất bại vừa mất đất, mất dân, hy sinh nhiều nhưng Đảng ta vẫn đánh giá thành công?
a. Chúng ta đã giáng đòn lớn và mạnh buộc Mỹ ngồi vào bàn đàm phán.
b. Chúng ta đã giáng đòn lớn và mạnh buộc Mỹ kí hiệp định Pari.
c. Buộc Mỹ phải thừa nhận thất bại của chiến lược Việt Nam hóa chiến tranh.
d. Mỹ buộc phải rút quân về nước.

Đây là một cuộc chiến phản ánh tập trung những mâu thuẫn cơ bản của thời đại.
Q193 Cuộc kháng chiến chống Mĩ, cứu nước của nhân dân ta là một cuộc đụng đầu lịch sử vì:
a. Đây là cuộc đấu tranh của một dân tộc nhược tiểu chống lại một đế quốc số một thế giới.
b. Đây là một cuộc chiến tranh xâm lược, phi nghĩa đứng về phía Mĩ - một đại diện cho chủ nghĩa đế quốc.
c. Đây là một cuộc chiến phản ánh tập trung những mâu thuẫn cơ bản của thời đại.
d. Đây là một cuộc chiến tranh chống chủ nghĩa thực dân mới của Mĩ, thực hiện giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước đầu tiên giành thắng lợi.

Đất nước bị chia cắt thành hai miền với hai chế độ chính trị - xã hội khác nhau.
Q194 Nét nổi bật nhất về tình hình chính trị ở Việt Nam sau khi Hiệp định Giơnevơ về Đông Dương được ký kết là:
a. Hà Nội được giải phóng
b. Pháp rút quân khỏi Miền Bắc
c. Đất nước bị chia cắt thành hai miền với hai chế độ chính trị - xã hội khác nhau.
d. Nhân dân hai miền tiến hành tổ chức hiệp thương tổng tuyển cử thống nhất đất nước

Các nước đều cam kết tôn trọng những quyền dân tộc cơ bản của nhân dân Việt Nam
Q195 Nội dung nào phản ánh điểm tương đồng về nội dung giữa Hiệp định Giơ-ne-vơ năm 1954 về Đông Dương và Hiệp định Pari năm 1973 về Việt Nam?
a. Hiệp định có sự tham gia của 5 cường quốc trong hội đồng bảo an Liên Hợp quốc
b. Các bên thừa nhận miền Nam có 2 chính quyền, 2 quân đội, 2 vùng kiểm soát và 3 lực lượng chính trị
c. Các nước đều cam kết tôn trọng những quyền dân tộc cơ bản của nhân dân Việt Nam
d. Thỏa thuận các bên ngừng bắn để thực hiện chuyển quân, tập kết, chuyển giao khu.

Là dấu mốc kết thúc cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc, chấm dứt ách thống trị của thực dân đế quốc
Q196 So với chiến dịch Điện Biên Phủ 1954 với chiến dịch Hồ Chí Minh 1975 có khác gì về kết quả và ý nghĩa?
a. Đã đập tan hoàn toàn kế hoạch quân sự của địch, buộc địch phải kí kết hiệp định và rút quân về nước
b. Giải phóng hoàn toàn miền Bắc tạo tiền đề hoàn thành cuộc cách mạng dân chủ nhân dân trong cả nước
c. Làm xoay chuyển cục diện chiến tranh, tạo điều kiện thuận lợi để giành thắng lợi cuối cùng
d. Là dấu mốc kết thúc cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc, chấm dứt ách thống trị của thực dân đế quốc

Kết hợp khởi nghĩa từng phần của quần chúng nhân dân với chiến tranh cách mạng.
Q197 Ở Việt Nam, cuộc kháng chiến chống Mĩ, cứu nước (1954-1975) có điểm mới nào sau đây so với cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp (1945-1954)?
a. Hoàn thành đồng thời nhiệm vụ kháng chiến và gây dựng cơ sở cho chế độ mới.
b. Thực hiện tư tưởng tiến công bằng sức mạnh của lực lượng vũ trang ba thứ quân.
c. Kết hợp khởi nghĩa từng phần của quần chúng nhân dân với chiến tranh cách mạng.
d. Tiến hành tuần tự hai cuộc cách mạng ở hai miền đất nước với mục tiêu thống nhất.

trực tiếp đánh đổ ách thống trị của Mỹ và chính quyền Sài Gòn.
Q198 Trong thời kỳ 1954-1975, cuộc cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam Việt Nam có vai trò quyết định trực tiếp đối với sự nghiệp giải phóng miền Nam vì cuộc cách mạng này
a. bảo vệ vững chắc hậu phương miền Bắc xã hội chủ nghĩa.
b. làm thất bại hoàn toàn chiến lược toàn cầu của Mỹ.
c. trực tiếp xóa bỏ ách áp bức, bóc lột của địa chủ và tư sản miền Nam.
d. trực tiếp đánh đổ ách thống trị của Mỹ và chính quyền Sài Gòn.

có đường lối cách mạng đúng đắn, sáng tạo, độc lập tự chủ.
Q199 Nhân tố hàng đầu đảm bảo thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mĩ, cứu nước (1954-1975) là sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam vì Đảng
a. tranh thủ được sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa.
b. có đường lối cách mạng đúng đắn, sáng tạo, độc lập tự chủ.
c. lãnh đạo xây dựng miền Bắc thành hậu phương vững mạnh.
 đã kết hợp sức mạnh toàn dân tộc với sức mạnh của thời đại.

không thể phân biệt rạch ròi với tiền tuyến chỉ bằng yếu tố không gian
Q200 Thực tiễn 30 năm chiến tranh cách mạng Việt Nam (1945 - 1975) cho thấy: Hậu phương của chiến tranh nhân dân
a. không thể phân biệt rạch ròi với tiền tuyến chỉ bằng yếu tố không gian.
b. ở phía sau và phân biệt rạch ròi với tiền tuyến bằng yếu tố không gian.
c. luôn ở phía sau và bảo đảm cung cấp sức người, sức của cho tiền tuyến.
d. là đối xứng của tiền tuyến, thực hiện nhiệm vụ chi viện cho tiền tuyến.

đất nước ta đã hòa bình, độc lập thống nhất, cả nước quá độ lên chủ nghĩa xã hội
Q201 Sau năm 1975, đất nước ta bước vào thời kì
a. kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
b. đất nước ta đã hòa bình, độc lập thống nhất, cả nước quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
c. xây dựng xã hội chủ nghĩa.
d. công nghiệp hóa, hiện đại hóa.

Thống nhất đất nước về mặt nhà nước.
Q202 Nhiệm vụ nào được đặt ra một cách bức thiết sau năm 1975?
a. Điều chỉnh các chủ thể kinh tế, các hành vi sản xuất kinh doanh và các quan hệ kinh tế.
b. Phát triển các đạo luật, các quy chế, chuẩn mực về kinh tế.
c. Thống nhất đất nước về mặt nhà nước.
d. Khôi phục kinh tế sau chiến tranh.

Phạm Hùng
Q203 Đoàn đại biểu miền Nam do ai dẫn đầu để thống nhất hiệp thương với miền Bắc sau năm 1975?
a. Phạm Hùng
b. Châu Văn Liêm
c. Trường Chinh
d. Phạm Hữu Thọ

Tôn Đức Thắng
Q204 Sau đại thắng mùa xuân 1975, đất nước độc lập thống nhất, Chủ tịch nước là:
a. Phạm Hùng
b. Tôn Đức Thắng
c. Phạm Văn Đồng
d. Nguyễn Văn Linh

Lê Duẩn
Q205 Tại Đại hội lần thứ V của Đảng đã bầu chức vụ Tổng Bí Thư Đảng là:
a. Lê Duẩn
b. Trường Chinh
c. Phạm Hùng
d. Nguyễn Hữu Thọ

Dân chủ, phổ thông, bình đẳng, trực tiếp và bỏ phiếu kín.
Q206 Tổ chức tổng tuyển cử trên toàn lãnh thổ Việt Nam bầu ra Quốc hội chung cho cả nước vào đầu năm 1976 theo nguyên tắc nào?
a. Dân chủ, phổ thông, bình đẳng, trực tiếp và bỏ phiếu kín.
b. Hoàn thiện thể chế về chính trị và ổn định về kinh tế.
c. Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
d. Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường.

Giữ vai trò chủ đạo
Q207 Đảng xác định vai trò của thành phần kinh tế nhà nước là :
a. Giữ vai trò chủ đạo
b. Giữ vai trò đặc biệt
c. Giữ vai trò điều phối
d. Giữ vai trò thứ yếu

Đại hội IX
Q208 Mô hình kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta được chính thức nêu ra ở Đại hội nào của Đảng?
a. Đại hội VI
b. Đại hội VII
c. Đại hội VIII
d. Đại hội IX

Chưa đầy đủ
Q209 Cơ chế thị trường trong nền kinh tế Việt Nam từ 1986- 1991 được xem là :
a. Chưa đầy đủ
b. Đầy đủ
c. Hoàn hảo
d. Hoàn thiện

7/1976
Q210 Tên gọi "Nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam" có từ khi nào ?
a. 9/1945.
b. 7/1976.
c. 2/1951.
d. 7/1975.

Thống nhất
Q211 Điền thêm từ còn thiếu trong câu trích từ Nghị quyết Hội nghị ban chấp hành Trung ương Đảng lần 24 (1975) : ".... đất nước vừa là nguyện vọng tha thiết của nhân dân cả nước, vừa là quy luật khách quan cửa sự phát triển cách mạng Việt Nam, của lịch sử dân tộc Việt Nam"
a. Độc lập
b. Thống nhất
c. Giải phóng
d. Độc lập và Thống nhất

d. Xây dựng nền KT hàng hóa nhiều thành phần vận hành cơ chế thị trường, tăng cường quản lý Nhà nước theo định hướng XHCN. Tăng trưởng KT gắn tiến bộ công bằng XH, giữ và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, bảo vệ môi trường sinh thái.
Q212 Một trong những bài học trong 10 năm đổi mới đất nước 1986-1996 là :
a. Kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng XHCN khác nhau hoàn toàn
b. Kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng XHCN giống nhau về bản chất chỉ khác về hình thức
c. Kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng XHCN giống nhau hoàn toàn.
d. Xây dựng nền KT hàng hóa nhiều thành phần vận hành cơ chế thị trường, tăng cường quản lý Nhà nước theo định hướng XHCN. Tăng trưởng KT gắn tiến bộ công bằng XH, giữ và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, bảo vệ môi trường sinh thái.

Kế hoạch nhà nước 5 năm 1976 - 1980
Q213 Một trong những nội dung của Đại hội lần thứ 4 của Đảng (12-1976) là :
a. Kế hoạch nhà nước 5 năm 1976 - 1980
b. Phương hướng đổi mới đất nước
c. Tổng kết 10 năm đổi mới đất nước
d. Hàn gắn vết tHương chiến tranh

Cách mạng khoa học và công nghệ phát triển với trình độ cao, chủ nghĩa xã hội hiện thực lâm vào thoái trào.
Q214 Đại hội Đảng lần thứ 8 họp tại Hà Nội từ ngày 28/6 - 1/7/1996 diễn ra trong bối cảnh nào?
a. Cách mạng khoa học và công nghệ phát triển với trình độ cao, chủ nghĩa xã hội hiện thực lâm vào thoái trào.
b. Thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội đạt nhiều thành tựu to lớn,
c. Cách mạng khoa học và công nghệ phát triển với trình độ cao
d. Phong trào giải phóng dân tộc phát triển mạnh

Đảng Cộng sản Việt Nam
Q215 Đại hội lần thứ IV của Đảng họp từ 14 - 20/12/1976 tại Hà Nội quyết định đổi tên Đảng thành :
a. Đảng Lao động Việt Nam
b. Đảng Cộng sản Đông Dương
c. Đảng Cộng sản Việt Nam
d. Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh

Xây dựng con người mới XHCN
Q216 Một trong những nhận thức mới của Đảng về chủ nghĩa xã hội là :
a. Phát tiển các doanh nghiệp nhà nước
b. Các tài sản thuộc sở hữu toàn dân
c. Các quỹ dự trữ quốc gia, quỹ bảo hiểm nhà nước
d. Xây dựng con người mới XHCN

Đẩy mạnh Công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa
Q217 Nhiệm vụ trung tâm của thời kỳ quá độ xây dựng đất nước là:
a. Đẩy mạnh Công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa
b. Hợp tác xã nông nghiệp theo định hướng xã hội chủ nghĩa
c. Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa 
d. Nắm vững các quy luật kinh tế của chủ nghĩa xã hội.

Các tổ chức chính trị - xã hội
Q218 Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn thanh niên Lao động HCM, Tổng Công đoàn Việt Nam, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam v.v. được gọi là :
a. Đảng cộng sản Việt Nam.
b. Các tổ chức đoàn thể
c. Mặt trận tổ quốc Việt Nam
d. Các tổ chức chính trị - xã hội

Trung Quốc
Q219 Ngày17/2/1979, quân đội nước nào tấn công phía Bắc biên giới nước ta?
a. Mỹ
b. Khơme đỏ
c. Trung Quốc
d Pháp

Bảo đảm nhu cầu đời sống của nhân dân, tích lũy để xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội
Q220 Một trong những mục tiêu của kế hoạch phát triển kinh tế và văn hóa 5 năm lần thứ 2 từ 1976 - 1980 của cả nước là:
a. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Đảng
b. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Nhà nước
c. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động kinh tế xã hội chủ nghĩa
d. Bảo đảm nhu cầu đời sống của nhân dân, tích lũy để xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội

Thân thiện
Q221 Trong mười năm từ 1979 - 1989, quan hệ Việt Nam- Trung Quốc trong tình hình :
a. Thân thiện
b. Phức tạp
c. Đóng băng
d. Bình thường hóa

a. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vững vàng, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu.
Q222 Hội nghị Trung ương 3, khóa 8, tháng12/1996 đã chủ trương:
a. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vững vàng, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu.
b. Phát triển khoa học và công nghệ trong giai đoạn hiện nay
c. Phát triển giáo dục và đào tạo trong giai đoạn hiện nay
d. Xây dựng kinh tế trong giai đoạn hiện nay

Lấy việc phát huy nguồn lực con người là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững.
Q223 Một trong những quan điểm của Đảng ta về Công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước là:
a. Tập hợp, vận động, đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân
b. Đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân
c. Đề xuất các chủ trương, chính sách về kinh tế, văn hóa, an ninh, quốc phòng
d. Lấy việc phát huy nguồn lực con người là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững.

Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, văn minh
Q224** Mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là:
a. Mở rộng quan hệ hợp tác với các nước trên thế giới
b. Kinh tế tư bản nhà nước
c. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài theo định hướng xã hội chủ nghĩa
d. Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, văn minh

Bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
Q225 Một trong những nhiệm vụ chiến lược mà Đại hội lần thứ V của Đảng khẳng định là :
a. Đảm bảo quyền lực thuộc về nhân dân
b. Xây dựng lực lượng cho Đảng Cộng sản Việt Nam
c. Bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
d. Xây dựng nhà nước pháp quyền Việt Nam xã hội chủ nghĩa

Nông nghiệp
Q226 Đại hội lần thứ V của Đảng (1982) đã coi lĩnh vực nào là Mặt trận hàng đầu?
a. Công nghiệp
b. Nông nghiệp
c. Thương nghiệp
d. Dịch vụ

Đại hội VI 1986
Q227 Đaị hội nào được đánh giá là Đại hội đổi mới đất nước?
a. Đại hội IV 1976
b. Đại hội V 1982
c. Đại hội VI 1986
d. Đại hội VII 1991

Đổi mới cơ chế quản lý, xóa bỏ cơ chế tập trung quan liêu hành chính, bao cấp.
Q228 Trọng tâm của đổi mới kinh tế tại Đại hội VI (1986) là :
a. Đổi mới cơ chế quản lý, xóa bỏ cơ chế tập trung quan liêu hành chính, bao cấp.
b. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của nhà nước
c. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của các tổ chức tư nhân
d. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Mặt trận tổ quốc Việt Nam

Lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
Q229 Ba chương trình kinh tế lớn của ta sau đổi mới kinh tế là:
a. Lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
b. Lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng
c. Nông-công nghiệp, dịch vụ
d. Công nghiệp, thương nghiệp, dịch vụ

Mở rộng và nâng cao hiệu quả kinh tế đối ngoại.
Q230 Một trong những nội dung phát triển kinh tế mà Đại hôi Đảng lần thứ VI đề ra là :
a. Mở rộng và nâng cao hiệu quả kinh tế thị trường
b. Phát triển kinh tế tư nhân
c. Mở rộng và nâng cao hiệu quả kinh tế đối ngoại.
d. Mở rộng phất triển kinh tế hợp tác xã

Sài Gòn
Q231 Từ ngày 15 - 21/11/1975, Hội nghị Hiệp thương chính trị của 2 đoàn đại biểu miền Bắc - Nam đã họp tại:
a. Sài Gòn
b. Huế
c. Đà Nẵng
d Hà Nội

Hệ thống chính trị Chuyên chính vô sản
Q232 Sự lãnh đạo toàn diện và tuyệt đối của Đảng là điểm cốt lõi của cơ sở chính trị trong hệ thống gì:
a. Hệ thống chính trị Chuyên chính vô sản
b. Hệ thống chính trị Dân chủ nhân dân
c. Hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới

a. Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.
Q233 Chủ trương trong quan hệ quốc tế của Việt Nam được Đại hội Đảng lần thứ IX đưa ra là:
a. Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.
b. Việt Nam muốn là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.
c. Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.
d. Việt Nam mong là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.

Đóng vai trò trụ cột
Q234 Trong quá trình đổi mới mới đất nước, Đảng cộng sản Việt Nam đóng vai trò là :
a. Không tham gia trong hệ thống chính trị
b. Đóng vai trò trụ cột
c. Thực hiện vai trò một cách hạn chế trong hệ thống chính trị
d. Đóng vai trò thứ yếu

a. Kết hợp chặt chẽ đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới kinh tế làm trọng tâm, từng bước đổi mới chính trị.
Q235 Một trong những bài học về đổi mới đất nước (1986-1996 ) là: 
a. Kết hợp chặt chẽ đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới kinh tế làm trọng tâm, từng bước đổi mới chính trị.
b. Đổi mới tư duy và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống.
c. Đổi mới nhận thức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống.
d. Đổi mới tư tưởng và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống.

c. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vững vàng, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu.
Q236 Hội nghị Trung ương 3, khóa 8 (1997) của Đảng đã chủ trương :
a. Thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
b. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vững vàng
c. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vững vàng, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu.
d. Liên minh công nhân, nông dân và tầng lớp trí thức

Lê Khả Phiêu
Q237 Nghị quyết Trung ương 4, khóa 8 tháng 12/1997 bầu ai làm Tổng bí thư của Đảng?
a. Lê Khả Phiêu 
b. Trường Chinh
c. Đỗ Mười
d. Nguyễn Văn Linh

APEC
Q238 Năm 1998, Việt Nam trở thành thành viên của :
a. ASEAN
b. APEC
c. Liên Hợp Quốc
d. WTO

a. Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển.
Q239 Trong quan hệ đối ngoại Đại hội 9 đưa ra chủ trương: 
a. Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển.
b. Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, 
c. Việt Nam sẵn sàng là bạn của tất cả các nước.
d. Việt Nam sẵn sàng là bạn và ủng hộ phong trào hòa bình thế giới.

Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
Q240 Hội nghị Trung ương 8 khóa 9 tháng 7/2003 đã ban hành:
a. Thực hiện dân chủ xã hội chủ nghĩa
b. Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị
c. Đổi mới hệ thống chính trị một cách toàn diện, đồng bộ
d. Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.

a. Đất đai là tài nguyên quốc gia vô cùng quý giá, là tư liệu đặc biệt, là nguồn nội lực và nguồn vốn to lớn của đất nước.
Q241 Hội nghị Trung ương 7 khóa 9 tháng 3/2003 đã thống nhất coi:
a. Đất đai là tài nguyên quốc gia vô cùng quý giá, là tư liệu đặc biệt, là nguồn nội lực và nguồn vốn to lớn của đất nước.
b. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị làm cho nó phù hợp với đường lối đổi mới toàn diện, đồng bộ đất nước.
c. Đổi mới hệ thống chính trị một cách toàn diện, đồng bộ có kế thừa, có bước đi hình thức và cách làm phù hợp.
d. Đổi mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị với nhau và với xã hội là rất quan trọng.

d.
Q242 Chủ đề của Đại hội Đảng lần thứ 10 từ ngày 18 - 25/4/2006 tại Hà Nội là :
a. Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc
b. Nâng cao năng lực lãnh đạo, phát triển công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước.
c. Phát triển và hội nhập quốc tế
d. Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển.

a
Q243 Một trong những nội dung mới của Đại hội Đảng lần thứ X là:
a. Xây dựng, chỉnh đốn Đảng là nhiệm vụ then chốt hàng đầu và cho phép đảng viên làm kinh tế tư nhân.
b. Xây dựng chủ nghĩa xã hội
c. Xây dựng hệ thống chính trị
d. Xây dựng kinh tế tư nhân

Lấy đổi mới chính trị làm thứ yếu, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế.
Q244 Đâu không phải là bài học kinh nghiệm mà Đại hội Đảng lần thứ X đã rút ra?
a. Đổi mới toàn diện,đồng bộ có kế thừa, bước đi, hình thức cách làm phù hợp
b. Đổi mới phải vì lợi ích của nhân dân, dựa vào dân, phát huy vai trò chủ động, sáng tạo của nhân dân, xuất phát từ thực tiễn, nhạy bén với cái mới.
c. Phát huy cao độ nội lực, ra sức khai thác ngoại lực, kết hợp sức mạnh dân tộc và thời đại trong điều kiện mới.
d. Lấy đổi mới chính trị làm thứ yếu, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế.

Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của Đảng
Q245 Hội nghị Trung ương 5 khóa 10 tháng 7/2007 ban hành Nghị quyết số14- NQ/TW về :
a. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của Đảng
b. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của đoàn thể 
c. Cương lĩnh xây dựng đất nước
d. Thay đổi hệ thống chính trị

d
Q246 Cương lĩnh Đại hội Đảng lần thứ 11 diễn ra từ 12 - 19/1/2011 nêu rõ: Xã hội xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây dựng là một xã hội:
a. Của dân, do dân, vì dân
b. Của dân, do dân, vì dân có nền kinh tế phát triển
c. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh 
d. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh do nhân dân làm chủ

a
Q247 Đại hội lần thứ 11 đề ra chiến lược phát triển kinh tế- xã hội 2011-2020 là :
a. Phát triển nhanh gắn liền với phát triển bền vững
b. Phát tiển gắn với xây dựng
c. Đẩy mạnh hội nhập quốc tế
d. Xây dựng nền kinh tế tựu chủ

36 nước
Q248 Năm 2012 có bao nhiêu nước công nhận cơ chế kinh tế thị trường của Việt Nam?
a. 36 nước
b. 38 nước
c. 40 nước
d. 44 nước

1995
Q249 Việt Nam gia nhập tổ chức ASEAN năm nào?
a. 1993
b. 1994
c. 1995
d. 1997

từ ngày 25.1-1.2.2021
Q250 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII Đảng Cộng sản Việt Nam họp từ ngày nào?
a. từ ngày 23.1-1.2.2021 
b. từ ngày 25.1-1.2.2021
c. từ ngày 26.1-1.2.2021
d. từ ngày 24.1-1.2.2021

Giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ
Q251*** Về Kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội XII, Đại hội XIII đánh giá lĩnh vực nào dưới đây chưa trở thành động lực then chốt thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội?
a. Giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ
b. Khoa học và công nghệ
c. Văn hóa xã hội
d. Giáo dục và đào tạo

d
Q252 Tháng 11/2006, Bộ Chính trị khóa 10 ra Chỉ thị số 3-NQ/TW là quyết định tổ chức cuộc vận động :
a. Nói đi đôi với làm
b. Phát triển kinh tế tăng trưởng ổn định, hiệu quả.
c. Thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội
d. Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.

d
Q253 Tác hại nào do cơ chế quản lý kinh tế tập trung, quan liêu, bao cấp vẫn tồn tại đến ngày nay và rất khó xóa bỏ?
a. Không tạo được động lực phát triển.
b. Không thúc đẩy sản xuất phát triển
c. Làm giảm năng suất, chất lượng, hiệu quả.
d. Nhiều hiện tượng tiêu cực trong xã hội.

a
Q254 Khẩu hiệu của Đại hội lần thứ XII của Đàng là :
a. Đoàn kết-Dân chủ-Kỷ cương- Đổi mới
b. Đẩy mạnh toàn diện đồng bộ công cuộc đổi mới
c. Tăng cường khối Đại đoàn kết toàn dân tộc
d. Xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh

d
Q255 Bộ Chính trị ban hành Chỉ thị số 5-CT/TW ngày 15/5/2016 về:
a. Thống nhất nhận thức về kinh tế thị trường định hướng XHCN.
b. Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
c. Học tập và làm theo tư tưởng Hồ Chí Minh.
d. Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.

Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
Q256 Mở rộng các lĩnh vực kinh tế thuộc độc quyền nhà nước là vi phạm nguyên tắc
a. Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường.
b. Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
c. Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
d Hoàn thiện thể chế chính trị

d
Q257 Hội nghị Trung ương 6 khóa 12 Ban hành Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 25/10/2007 về :
a. Công tác dân số trong tình hình mới.
b. Xây dựng văn hóa trong tình hình mới
c. Hội nhập trong tình hình mới
d. Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới.

d
Q258 Hội nghị Trung ương 5 khóa 12, tháng 5/2017 chủ trương:
a. Chủ trương phát triển kinh tế thị trường định hướng XHCN
b. Chủ trương phát triển kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa
c. Chủ trương phát triển kinh tế chỉ huy
d. Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.

b. Con người
Q259
Trong 5 yếu tố chính để tăng trưởng kinh tế, yếu tố nào giữ vai trò quyết định?
a. Vốn, Khoa học- công nghệ
b. Con người
c. Cơ cấu kinh tế
d. Thể chế chính trị và quản lý nhà nước

a
Q260 Hội nghị Trung ương 7 khóa 12 đã ban hành Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21/5/2018 về:
a. Cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp.
b. Xây dựng văn hóa trong tình hình mới
c. Hội nhập trong tình hình mới
d. Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới.

Cải cách chính sách bảo hiểm xã hội
Q261 Hội nghị Trung ương 7 khóa 12 đã ban hành Nghị quyết số 28-NQ/TW ngày 23/5/2018 về:
a. Đổi mới mục tiêu, con đường đi lên xã hội chủ nghĩa
b. Đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, tổ chức cán bộ và quan hệ giữa các tổ chức trong hệ thống chính trị
c. Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới
d. Cải cách chính sách bảo hiểm xã hội.

Hệ thống chính trị
Q262 Hội nghị trung ương VI khoá 6 (tháng 3 năm 1989) lần đầu tiên đưa ra thuật ngữ gì?
a. Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
b. Hệ thống chính trị
c. Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
d. Đảng lãnh đạo, nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ

Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 là :
Q263 Hội nghị Trung ương 7 khóa 12 đã ban hành Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 22/10/2018 về:
a. Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 là :
b. Đổi mới mục tiêu, con đường đi lên xã hội chủ nghĩa
c. Đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, tổ chức cán bộ và quan hệ giữa các tổ chức trong hệ thống chính trị
d. Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới

d. Đảng phải tiếp tục tự đổi mới, tự chỉnh đốn, nâng cao hơn nữa sức chiến đấu và năng lực lãnh đạo của mình, khắc phục cho được các biểu hiện tiêu cực và yếu kém.
Q264 Xây dựng Đảng ngang tầm với thời kì Công nghiệp hóa- Hiện đại hóa đất nước đòi hỏi :
a. Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân.
b. Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền tự do của nhân dân.
c. Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền giám sát của nhân dân.
d. Đảng phải tiếp tục tự đổi mới, tự chỉnh đốn, nâng cao hơn nữa sức chiến đấu và năng lực lãnh đạo của mình, khắc phục cho được các biểu hiện tiêu cực và yếu kém.

a. 3 đột phá
Q265 Đại hội XIII đã đề ra mấy đột phá chiến lược để phát triển đất nước?
a. 3 đột phá
b. 4 đột phá
c. 5 đột phá
d. 6 đột phá

Xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại cả về kinh tế- xã hội
Q266 Một trong những đột phá chến lược mà Đại hội XIII đề ra là:
a. Xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại cả về kinh tế- xã hội
b. Đổi mới chính trị, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị
c. Đổi mới tư duy an ninh quốc phòng, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị
d. Đổi mới an sinh xã hội, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị

Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát, dân thụ hưởng
Q267 Mọi công việc của Đảng, Nhà nước phải quán triệt sâu sắc lấy dân làm gốc, dân làm trung tâm, kiên trì thực hiện phương châm:
a. Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát, dân thụ hưởng
b. Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát
c. Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra
d. Của dân, do dân và vì dân

Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội
Q268 "Đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân" là vai trò của tổ chức nào?
a. Đảng Cộng sản Việt Nam
b. Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh
c. Nhà Nước Việt Nam
d. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội

tháng 7/1976
Q269 Việt Nam hoàn thành nhiệm vụ thống nhất đất nước về mặt nhà nước vào
a. tháng 5/1975. 
b. tháng 9/1975
c. tháng 7/1976. 
d. tháng 12/1976.

c. Kết hợp chặt chẽ đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới kinh tế làm trọng tâm, từng bước đổi mới chính trị.
Q270 Một trong những bài học kinh nghiệm được rút ra trong 10 năm đổi mới đất nước (1986-1996) là: 
a. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là nhằm thay đổi cách lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý của nhà nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân.
b. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý của nhà nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân.
c. Kết hợp chặt chẽ đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới kinh tế làm trọng tâm, từng bước đổi mới chính trị.
d. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là nhằm giảm bớt vai trò lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý của nhà nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân.

b. Kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội
Q271 Quan điểm quan trọng về giải quyết các vấn đề xã hội thời kỳ đổi mới là:
a. Ưu tiên mục tiêu xã hội trên mục tiêu kinh tế
b. Kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội
c. Chú trọng các mục tiêu kinh tế, từng bước thực hiện mục tiêu xã hội
d. Thực hiện mục tiêu xã hội trên cơ sở thực hiện thắng lợi các mục tiêu kinh tế

Ngày 2/7/1976.
Q272 Tên gọi "Nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam" có từ khi nào ?
a. Ngày 2/9/1945.
b. Ngày 2/7/1976.
c. Ngày 12/2/1951.
d. Ngày 2/7/1975.

Nhiệm vụ then chốt
Q273 Trong 10 năm đổi mới đất nước vấn đề tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng, coi xây dựng Đảng là :
a. Nhiệm vụ then chốt
b. Nhiệm vụ quan trọng
c. Động lực phát triển
d. Gắn liền với phát triển kinh tế

Toàn dân
Q274 Công nghiệp hóa- Hiện đại hóa đất nước là sự nghiệp của :
a. Toàn dân
b. Đảng Cộng sản Việt Nam
c. Cơ quan quản lý nhà nước về văn hóa
d. Nhà nước Việt Nam

Trong từng bước và suốt quá trình phát triển
Q275 Đại hội lần thứ VIII của Đảng chủ trương tăng trưởng kinh tế gắn liền với tiến bộ và công bằng xã hội trong điều kiện nào?
a. Trong cả thời kỳ quá độ và suốt quá trình phát triển
b. Trong từng bước và suốt quá trình phát triển
c. Trong riêng thời kỳ quá độ và suốt quá trình phát triển
d. Trong từng bước và suốt quá trình xây dựng thể chế kinh tế thị trường

Ưu tiên phát triển hàng đầu trong quá trình hội nhập
Q276 Hội nghị Trung ương 2, khóa 8, tháng12/1996 nhận định phát triển khoa học và công nghệ là :
a. Ưu tiên phát triển hàng đầu trong quá trình công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước
b. Quan trọng nhất trong quá trình đổi mới đất nước.
c. Ưu tiên phát triển hàng đầu trong quá trình hội nhập
d. Nhân tố quyết định tăng trưởng kinh tế xã hội

d. Công nghiệp hóa được thực hiện thông qua cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Q277 Nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới?
a. Nóng vội, giản đơn, duy ý chí, ham làm nhanh, làm lớn, không quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.
b. Công nghiệp hóa theo mô hình nền kinh tế khép kín hướng nội và thiên về phát triển công nghiệp nặng.
c. Chủ lực thực hiện công nghiệp hóa là Nhà nước và các doanh nghiệp nhà nước.
d. Công nghiệp hóa được thực hiện thông qua cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.

Làm chủ của nhân dân
Q278 Nội dung nào của Nghị quyết Trung ương 3, tháng 6/1997 về phát huy quyền ?
a. Làm chủ của nhân dân 
b. Lãnh đạo của Đảng
c. Của các tổ chức chính trị-xã hội
d. Của Mặt trận tổ quốc

a
Q279 Hội nghị Trung ương 3, khóa 8 Đảng đã chủ trương:
a. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vững vàng, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu
b. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực
c. Phát triển đội ngũ cán bộ, đảng viên
d. Xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh

a
Q280 Hội nghị Trung ương 5 khóa 9 tháng 3/2002 đã thống nhất nhận thức về sự cần thiết phát triển kinh tế tập thể và thảo luận, thống nhất nhận thức coi:
a. Kinh tế tư nhân đã phát triển rộng khắp trong cả nước, đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế
b. Kinh tế nhà nước đã phát triển rộng khắp trong cả nước, đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế
c. Sự lãnh đạo của Đảng quyết định sự phát triển kinh tế đất nước
d. Chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh ngày càng giữ vai trò chủ đạo

Giai đoạn chuẩn bị các tiền đề công nghiệp hóa đất nước đã cơ bản hoàn thành, cho phép ta chuyển sang giai đọan đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Q281 Đại hội VIII đưa ra luận điểm quan trọng về công nghiệp hóa là
a. Giai đoạn chuẩn bị các tiền đề công nghiệp hóa đất nước đã cơ bản hoàn thành, cho phép ta chuyển sang giai đọan đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
b. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa - hiện đại hóa".
c. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa- hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức".
d. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa- hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức trong cơ chế thị trường định hướng XHCN và hội nhập kinh tế quốc tế".

Đất đai là tài nguyên quốc gia vô cùng quý giá, là tư liệu đặc biệt, là nguồn nội lực và nguồn vốn to lớn của đất nước
Q282 Hội nghị Trung ương 7 khóa 9 tháng 3/2003 đã thống nhất coi:
a. Đất đai là tài nguyên quốc gia vô cùng quý giá
b. Đất đai là tài nguyên quốc gia vô cùng quý giá, là tư liệu đặc biệt, là nguồn nội lực và nguồn vốn to lớn của đất nước 
c. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa- hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức"
d. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa- hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức trong cơ chế thị trường định hướng XHCN và hội nhập kinh tế quốc tế"

Việt Nam tham gia ký Hiệp định Pari (23/10/1991) về một giải pháp toàn diện cho vấn đề Campuchia
Q283 Sự kiện lịch sử nào mở ra tiền đề để Việt Nam thúc đẩy quan hệ với khu vực và cộng đồng quốc tế?
a. Bình thường hóa quan hệ với Trung Quốc
b. Việt Nam tham gia ký Hiệp định Pari (23/10/1991) về một giải pháp toàn diện cho vấn đề Campuchia
c. Bình thường hóa quan hệ với Hoa Kỳ
d. Việt Nam gia nhập hiệp hội các nước Đông Nam Á (Asean)

Trước đổi mới (1975-1985)
Q284 "Tranh thủ được nguồn viện trợ đáng kể, góp phần khôi phục đất nước sau chiến tranh" là một trong những ý nghĩa của ngoại giao Việt Nam thời kỳ nào?
a. Sau đổi mới (1975-1985)
b. Trước đổi mới (1945-1985)
c. Sau đổi mới (1985 - 1995)
d. Trước đổi mới (1975-1985)

Trung bình thấp
Q285 Điền vào chỗ trống. Mục tiêu cụ thể được nêu trong đại hội lần thứ XIII của Đảng đó là:
"Đến năm 2025, kỷ niệm 50 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước: là nước đang phát triển, có công nghiệp theo hướng hiện đại, vượt qua mức thu nhập...."
a. Trung bình thấp
b. Trung bình cao
c. Trung bình
d. Trung bình kém phát triển

Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới
Q286 Hội nghị Trung ương 8 khóa 9 tháng 7/2003 đã ban hành:
a. Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới
b. Chiến lược phát triển giáo dục, y tế
c. Chiến lược mở rộng xuất khẩu
d. Chiến lược thu hút nguồn vốn

Người Việt Nam ở nước ngoài
Q287 Hội nghị Trung ương 8 khóa 9 đã ban hành Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 26/3/2004 về công tác đối với :
a. Biến đổi khí hậu
b. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa
c. Người Việt Nam ở nước ngoài
d. Phát triển giáo dục

10-11-1991
Q288 Việt Nam và Trung Quốc bình thường hóa quan hệ vào thời gian nào?
a. 11-1-2007
b. 13-7-2001
c. 10-11-1991
d. 12-7-1995

c. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng với công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng lãng phí.
Q289 Hội nghị Trung ương 3 khóa 10 ban hành Nghị quyết số 04-NQ/TW ngày 21/8/2006 về:
a. Mở rộng thị trường, trao đổi hàng hóa tăng mạnh đã thúc đẩy sản xuất hàng hóa của các nước
b. Nguồn vốn, khoa học công nghệ, kinh nghiệm quản lý cùng các hình thức đầu tư, hợp tác mang lại lợi ích cho các bên.
c. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng với công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng lãng phí.
d. Các nước công nghiệp phát triển thao túng, chi phối quá trình toàn cầu hóa tạo ra sự bất bình đẳng trong quan hệ quốc tế và làm gia tăng sự phân cực giữa nước giàu và nghèo.

a
Q290 Một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong nhiệm kỳ đại hội đã được Đại hội Đảng lần thứ XIII nêu ra là :
a. Tiếp tục đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa và hệ thống chính trị toàn diện, trong sạch, vững mạnh. Đổi mới phương thức lãnh đạo, cầm quyền của Đảng 
b. Ưu tiên phát triển công nghiệp công nghệ trung bình, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh
c. Tập trung phát triển công nghiệp nặng, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh
d. Khuyến khích phát triển tiểu thủ công nghiệp, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh

d
Q291 Trung ương nhận định như thế nào về Chiến lược kinh tế Biển ở thế kỉ XXI ?
a. Biển là tiềm năng kinh tế to lớn của đất nước
b. Việt Nam phải là quốc gia mạnh về biển.
c. Việt Nam phải trở thành quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển
d. Việt Nam phải trở thành quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển, trên cơ sở phát huy mọi tiềm năng từ biển, phát triển toàn diện các ngành, nghề biển.

d
Q292 Tại sao phải Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của Đảng?
a. Đảng là nhân tố hàng đầu lãnh đạo cách mạng Việt Nam thắng lợi.
b. Kiểm tra, giám sát là nội dung rất quan trọng trong lãnh đạo của Đảng.
c. Kiểm tra, giám sát là nội dung rất quan trọng trong lãnh đạo của Đảng, điều kiện để xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh.
d. Kiểm tra, giám sát là nội dung rất quan trọng trong lãnh đạo của Đảng, là nhiệm vụ thường xuyên của toàn Đảng, trước hết là cấp ủy và người đứng đầu cấp ủy.

d
Q293 Vì sao đất nước đã độc lập vẫn xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước?
a. Giai cấp công nhân là động lực phát triển kinh tế
b. Giai cấp công nhân đại diện cho phương thức sản xuất hiện đại.
c. Giai cấp lãnh đạo cách mạng thông qua đội tiền phong là Đảng Cộng sản Việt Nam , là giai cấp đại diện cho phương thức sản xuất tiên bộ.
d. Giai cấp lãnh đạo cách mạng thông qua đội tiền phong là Đảng Cộng sản Việt Nam, là giai cấp đại diện cho phương thức sản xuất tiên tiến, tiên phong đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước.

c
Q294 Tại sao, Đại hội 5 - 1982 lại nhận thức và coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu?
a. Phù hợp với thời kỳ quá độ xây dựng xã hội chủ nghĩa.
b. Phù hợp với thời kỳ quá độ xây dựng xã hội chủ nghĩa, hội nhập quốc tế.
c. Nhận thức đó phù hợp với nước ta để khai thác thế mạnh, tiềm năng của đất nước về lao động, đất đai, ngành nghề v.v, tạo tiền đề cho những chặng đường tiếp theo.
d. Nhận thức đó phù hợp với nước ta để khai thác thế mạnh, tiềm năng của đất nước về lao động, đất đai, ngành nghề , động lực phát triển công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước.

c. Việc trả lương đúng cho người lao động là thực hiện đầu tư cho phát triển, tạo động lực cho phát triển kinh tế-xã hôi, góp phần làm trong sạch và nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy nhà nước
Q295 Tại sao, cần cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có công giai đoạn 2008 - 2012?
a. Việc trả lương đúng cho người lao động là thực hiện đầu tư cho phát triển, tạo động lực cho phát triển kinh tế-xã hội.
b. Việc trả lương đúng cho người lao động sẽ khuyến khích người giỏi hăng say lao động và đó động lực phát triển đất nước.
c. Việc trả lương đúng cho người lao động là thực hiện đầu tư cho phát triển, tạo động lực cho phát triển kinh tế-xã hôi, góp phần làm trong sạch và nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy nhà nước
d. Sẽ tạo động lực cho phát triển kinh tế-xã hôi, góp phần làm trong sạch và nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy nhà nước

a. Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức chưa được khắc phục
Q296 Đảng đánh giá như thế nào về bộ phận công chức nhà nước hiện nay?
a. Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức chưa được khắc phục
b. Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của tất cả công chức còn phổ biến.
c. Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức đã được khắc phục.
d. Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của tất cả công chức chưa được khắc phục.

a. Việt Nam vẫn là nước nghèo, kém phát triển, xã hội còn nhiều tiêu cực và nhiều vấn đề phải giải quyết.
Q297 Nhận xét nào là đúng về hạn chế của nước ta sau 10 năm đổi mới 1986-1996?
a. Việt Nam vẫn là nước nghèo, kém phát triển, xã hội còn nhiều tiêu cực và nhiều vấn đề phải giải quyết.
b. Việt Nam vẫn là nước nghèo, kém phát triển, xã hội còn nhiều tiêu cực
c. Việt Nam vẫn là nước nghèo, phát triển còn mất cân đối
d. Việt Nam vẫn là nước nghèo nàn, lạc hậu

b. làm cho mục tiêu ấy được thực hiện có hiệu quả.
Q298 Đổi mới không phải là thay đổi mục tiêu chủ nghĩa xã hội mà phải
a. làm cho chủ nghĩa xã hội ngày càng tốt đẹp hơn.
b. làm cho mục tiêu ấy được thực hiện có hiệu quả.
c. làm cho mục tiêu đã đề ra nhanh chóng được thực hiện.
d. làm cho mục tiêu đã đề ra phù hợp với thực tiễn đất nước.

d
Q299 Một trong những nhiệm vụ trọng tâm mà Đại hội XII đã nêu (2011-20180)
a. Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ sản xuất lớn lên sản xuất đại quy mô xã hội chủ nghĩa.
b. Sự nghiệp của nhà nước và các doanh nghiệp liên doanh
c. Sự nghiệp của toàn dân, của mọi thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước là chủ đạo
d. Tập trung thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế.

Phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao.
Q300*** Trong đường lối Chiến lược phát triển kinh tế- xã hội 2011-2020 Đảng ta chú trọng phát triển vấn đề nào sau đây?
a. Phát triển công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội
b. Phát triển công nghiệp hóa hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn...
c. Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ sản xuất lớn lên sản xuất đại quy mô xã hội chủ nghĩa.
d Phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao.

Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
Q1 Tháng 6-1925 gắn với sự ra đời của tổ chức nào?
a. Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
b. Đông Dương Cộng sản Đảng
c. Quốc dân Đảng
d. Đảng cộng sản Việt Nam

Cửu Long- Hương Cảng-Trung Quốc
Q2 Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức ở đâu?
a. Hà Nội
b. Chiêm Hóa (Tuyên Quang)
c. Cửu Long- Hương Cảng-Trung Quốc
d. Quảng Châu- Trung Quốc

